## Ventajas de Azure Cosmos DB

Azure Cosmos DB está diseñado para proporcionar una latencia baja, una escalabilidad elástica del rendimiento, una semántica bien definida para la coherencia de los datos y una alta disponibilidad.

Puede configurar sus bases de datos para que se distribuyan de manera global y estén disponibles en cualquiera de las regiones de Azure. Con Azure Cosmos DB, puede agregar o quitar las regiones asociadas con su cuenta en cualquier momento. La aplicación no necesita pausarse o volver a implementarse para agregar o quitar una región.

Con el novedoso protocolo de replicación de arquitectura multimaestro, todas las regiones admiten lecturas y escrituras. La funcionalidad de arquitectura multimaestro también habilita lo siguiente:

- Escalabilidad de escritura y lectura elásticas ilimitada.
- 99,999 % de disponibilidad de lectura y escritura en todo el mundo.
- Garantía de lecturas y escrituras atendidas en menos de 10 milisegundos en el percentil 99.

La aplicación puede realizar casi en tiempo real lecturas y escrituras en todas las regiones que eligió para la base de datos. De manera interna, Azure Cosmos DB controla la replicación de datos entre regiones de una manera que garantiza el nivel de coherencia elegido.

Ejecutar una base de datos en varias regiones aumenta la disponibilidad de la base de datos. Si alguna región no está disponible, otras regiones gestionan automáticamente las solicitudes de la aplicación. Azure Cosmos DB ofrece el 99,999 % de disponibilidad de lectura y escritura para las bases de datos de varias regiones.

## Jerarquía de recursos

La cuenta de Azure Cosmos es la unidad fundamental de distribución global y alta disponibilidad. La cuenta de Azure Cosmos contiene un nombre DNS único y se puede administrar mediante Azure Portal, la CLI de Azure o por medio de diferentes SDK específicos del idioma. Para distribuir globalmente los datos y el rendimiento entre varias regiones de Azure, puede agregar y quitar regiones de Azure en su cuenta en cualquier momento.

Un contenedor de Azure Cosmos es la unidad fundamental de escalabilidad. Prácticamente puede tener un rendimiento aprovisionado (RU/s) y un almacenamiento ilimitado en un contenedor. Azure Cosmos DB realiza particiones de forma transparente en el contenedor mediante la clave de partición lógica que especifique para escalar elásticamente el rendimiento y el almacenamiento aprovisionados.

Actualmente, puede crear un máximo de 50 cuentas de Azure Cosmos en una suscripción de Azure (este es un límite flexible que se puede aumentar a través de una solicitud de soporte técnico). Después de crear una cuenta en su suscripción a Azure, puede administrar los datos en la cuenta mediante la creación de bases de datos, contenedores y elementos.

## Bases de datos de Azure Cosmos

Puede crear una o varias bases de datos de Azure Cosmos en su cuenta. Una base de datos es análoga a un espacio de nombres. Una base de datos es la unidad de administración de un conjunto de contenedores de Azure Cosmos.

## Contenedores de Azure Cosmos

Un contenedor de Azure Cosmos es la unidad de escalabilidad del rendimiento y del almacenamiento aprovisionados. Un contenedor se divide de forma horizontal y luego se replica en varias regiones. Los elementos que se agregan al contenedor se agrupan automáticamente en particiones lógicas, que se distribuyen entre particiones físicas, en función de la clave de partición. El rendimiento de un contenedor se distribuye uniformemente entre las particiones físicas.

Al crear un contenedor, debe configurar el rendimiento de uno de los siguientes modos:

- Modo de rendimiento aprovisionado dedicado: el rendimiento aprovisionado en un contenedor está reservado exclusivamente para ese contenedor y lo respaldan los contratos de nivel de servicio.

- Modo de rendimiento aprovisionado compartido: estos contenedores comparten el rendimiento aprovisionado con los demás contenedores de la misma base de datos (excepto aquellos contenedores que han sido configurados con un rendimiento aprovisionado dedicado). En otras palabras, el rendimiento aprovisionado en la base de datos se comparte entre todos los contenedores de "rendimiento compartidos".

Un contenedor es un contenedor de elementos sin esquemas. Los elementos de un contenedor pueden tener esquemas arbitrarios. Por ejemplo, un elemento que representa a una persona y otro elemento que representa un automóvil se pueden colocar en el mismo contenedor. De forma predeterminada, todos los elementos que agregue a un contenedor se indexan automáticamente sin requerir ningún índice explícito ni administración de esquema.


En la siguiente tabla se muestra la forma de asignar una base de datos de Azure Cosmos a varias entidades específicas de API:

Entidad de Azure Cosmos: Base de datos de Azure Cosmos
API DE SQL: Base de datos
Cassandra API: Espacio de claves
Azure Cosmos DB API para MongoDB: Base de datos
API de Gremlin: Base de datos
Table API: N/D

En función de la API que use, un elemento de Azure Cosmos puede representar un documento en una colección, una fila en una tabla o un nodo o un borde en un grafo. En la tabla siguiente se muestra la asignación de entidades específicas de API para un elemento de Azure Cosmos:

Entidad de Azure Cosmos: Elemento de Azure Cosmos
API DE SQL: Elemento
Cassandra API: Row
Azure Cosmos DB API para MongoDB: Documento
API de Gremlin: Nodo o borde
Table API: Elemento

## Niveles de coherencia

Azure Cosmos DB se aproxima a la coherencia de datos como un espectro de opciones. La coherencia fuerte y la posible coherencia están en los extremos del espectro, pero existen muchas opciones de coherencia en todo el espectro. Los desarrolladores pueden usar estas opciones para elegir opciones precisas y compensaciones pormenorizadas con respecto a la alta disponibilidad y al rendimiento.

Con Azure Cosmos DB, los desarrolladores pueden elegir entre cinco modelos de coherencia bien definidos en el espectro de coherencia.

Seguro (o alta o fuerte) -> Obsolescencia limitada -> Sesión -> Prefijo coherente -> Posible (o ocasional)

De izquierda a derecha, mayor disponibilidad, menor latencia, mayor rendimiento.

Los niveles de coherencia son independientes de la región y están garantizados para todas las operaciones, independientemente de la región desde la que se realizan las operaciones de lectura y escritura, del número de regiones asociadas con la cuenta de Azure Cosmos o de si la cuenta está configurada para una o varias regiones de escritura.

La coherencia de lectura se aplica a una operación de lectura limitada a un intervalo de claves de partición o una partición lógica. Un cliente remoto o un procedimiento almacenado pueden emitir la operación de lectura.

### Selección del nivel de coherencia adecuado

Azure Cosmos DB permite a los desarrolladores elegir entre los cinco modelos de coherencia: fuerte, obsolescencia limitada, sesión, prefijo coherente y posible. Cada uno de estos modelos de coherencia se puede usar para escenarios reales específicos. Cada uno de ellos proporciona una disponibilidad y un rendimiento precisos, y están respaldados por acuerdos de nivel de servicio completos. Las siguientes consideraciones sencillas le ayudarán a tomar la decisión correcta en muchos escenarios comunes.

- SQL API y Table API:

    - En muchos escenarios del mundo real, la coherencia de la sesión es óptima y es la opción recomendada.

    - Si la aplicación requiere una sólida coherencia, se recomienda usar el nivel de coherencia de obsolescencia limitada.

    - Si necesita garantías de coherencia más estrictas que las proporcionadas por la coherencia de la sesión y la latencia de un solo dígito y milisegundo para las escrituras, se recomienda que utilice el nivel de coherencia de obsolescencia limitada.

    - Si la aplicación requiere una posible coherencia, se recomienda usar el nivel de coherencia de prefijo coherente.

    - Si necesita garantías de coherencia menos estrictas que las que proporciona la coherencia de la sesión, se recomienda utilizar el nivel de coherencia de prefijo coherente.

    - Si necesita el máximo rendimiento y latencia más baja, use el nivel de posible coherencia.

    - Si necesita obtener una mayor durabilidad de los datos sin tener que sacrificar el rendimiento, puede crear un nivel de coherencia personalizado en el nivel de aplicación.

- Cassandra, MongoDB y Gremlin API: Azure Cosmos DB también proporciona compatibilidad nativa con las API compatibles con el protocolo de conexión para bases de datos populares. Entre ellos, se incluyen MongoDB, Apache Cassandra y Gremlin. Al usar la API de Gremlin, se usa el nivel de coherencia predeterminado configurado en la cuenta de Azure Cosmos. 

### Garantías de coherencia en la práctica

En la práctica, es posible que obtenga mayores garantías de coherencia. Las garantías de coherencia para una operación de lectura se corresponden con la actualización y el orden del estado de la base de datos que solicita. La coherencia de lectura está asociada con la ordenación y la propagación de las operaciones de escritura/actualización.

- Cuando se establece el nivel de coherencia en obsolescencia limitada, Cosmos DB garantiza que los clientes siempre leerán el valor de una escritura anterior, con un intervalo limitado por la ventana de obsolescencia.

- Cuando se establece el nivel de coherencia en alto, la ventana de obsolescencia equivale a cero y se garantiza que los clientes leerán el último valor confirmado de la operación de escritura.

- Para los tres niveles de coherencia restantes, la ventana de obsolescencia depende en gran medida la carga de trabajo. Por ejemplo, si no hay ninguna operación de escritura en la base de datos, una operación de lectura con los niveles de coherencia posible, sesión o prefijo coherente es probable que produzca los mismos resultados que una operación de lectura con el nivel de coherencia alto.

Si la cuenta de Azure Cosmos está configurada con un nivel de coherencia que no es el de coherencia alta, puede averiguar la probabilidad de que los clientes obtengan lecturas de coherencia alta para sus cargas de trabajo consultando la métrica de obsolescencia limitada de probabilidad (PBS).

La obsolescencia limitada probabilística muestra la eventualidad de la coherencia final. Esta métrica proporciona una visión general de la frecuencia con la que puede obtener una coherencia mayor que el nivel de coherencia que tiene configurado actualmente en su cuenta de Azure Cosmos. En otras palabras, puede ver la probabilidad (en milisegundos) de obtener lecturas con coherencia alta para una combinación de regiones de escritura y lectura.

## Exploración de las API admitidas

Azure Cosmos DB ofrece varias API de base de datos, incluida la API Core (SQL), API para MongoDB, Cassandra API, API de Gremlin y Table API. Con estas API, puede modelar datos reales mediante documentos, clave-valor, grafos y modelos de datos de familia de columnas. Estas API permiten que las aplicaciones traten Azure Cosmos DB como si fueran otras tecnologías de bases de datos, sin la sobrecarga de los enfoques de administración y escalado.

### API Core (SQL)

Esta API almacena los datos en formato de documento. Ofrece la mejor experiencia integral, ya que se tiene control total sobre la interfaz, el servicio y las bibliotecas cliente del SDK. Toda nueva característica que se implantada en Azure Cosmos DB primero está disponible en las cuentas de la API SQL. Las cuentas de la API SQL en Azure Cosmos DB brindan compatibilidad para consultar elementos mediante la sintaxis del Lenguaje de consulta estructurado (SQL), uno de los lenguajes de consulta más conocidos y populares.

Si va a realizar una migración desde otras bases de datos, como Oracle, DynamoDB, HBase, etc., la API de SQL es la opción recomendada. La API SQL admite análisis y ofrece aislamiento de rendimiento entre cargas de trabajo operativas y analíticas.

### API para MongoDB

Esta API almacena los datos en una estructura de documentos, mediante el formato BSON. Es compatible con el protocolo de conexión de MongoDB; sin embargo, no usa ningún código nativo relacionado con MongoDB. Esta API es una excelente opción si busca usar el ecosistema más amplio y las aptitudes de MongoDB, sin poner en peligro el uso de características de Azure Cosmos DB, como el escalado, la alta disponibilidad, la replicación geográfica, varias ubicaciones de escritura, la administración automática y transparente de particiones, la replicación transparente entre almacenes operativos y analíticos, etc. Para usar las aplicaciones de MongoDB existentes con la API para MongoDB, simplemente cambie la cadena de conexión.

La API para MongoDB es compatible con las versiones 4.0, 3.6 y 3.2 del servidor de MongoDB. Se recomienda la versión 4.0 del servidor, ya que ofrece el mejor rendimiento y compatibilidad completa con las características.

### Cassandra API

Esta API almacena los datos en un esquema orientado a columnas. Cassandra API es compatible con el protocolo de conexión con Apache Cassandra. Debe considerar la posibilidad de usar Cassandra API si quiere aprovechar la elasticidad y la naturaleza totalmente administrada de Azure Cosmos DB, y seguir usando la mayoría de las características, herramientas y el ecosistema nativos de Apache Cassandra. Esto significa que, con Cassandra API, no es necesario administrar el sistema operativo, VM Java, el recolector de elementos no utilizados, el rendimiento de lectura y escritura, los nodos, los clústeres, etc.

Puede usar controladores de cliente de Apache Cassandra para conectarse a Cassandra API. Cassandra API permite interactuar con los datos mediante Cassandra Query Language (CQL), y herramientas como el shell de CQL, controladores de cliente de Cassandra con los que ya está familiarizado. Actualmente, Cassandra API solo admite escenarios OLTP. Con Cassandra API, también puede usar las características únicas de Azure Cosmos DB, como la fuente de cambios.

### Table API

Esta API almacena los datos en formato clave-valor. Si actualmente usa Azure Table Storage, es posible que observe algunas limitaciones en la latencia, el escalado, el rendimiento, la distribución global, la administración de índices y el bajo rendimiento de las consultas. Table API supera estas limitaciones y se recomienda migrar la aplicación si quiere aprovechar las ventajas de Azure Cosmos DB. Table API solo admite escenarios OLTP.

Las aplicaciones escritas para Azure Table Storage pueden migrarse a Table API con pocos cambios en el código, y pueden sacar provecho de las funcionalidades prémium.

### API de Gremlin

Esta API permite a los usuarios realizar consultas de grafos y almacenar datos como bordes y vértices. Use esta API para escenarios que implican datos dinámicos, datos con relaciones complejas, datos demasiado complejos como para modelarse con bases de datos relacionales, y si quiere usar el ecosistema y las aptitudes existentes de Gremlin. Actualmente, la API de Gremlin solo admite escenarios OLTP.

## Detección de las unidades de solicitud

Con Azure Cosmos DB, paga por el rendimiento que aprovisiona y el almacenamiento que consume cada hora. Se debe aprovisionar el rendimiento para garantizar que haya disponible suficientes recursos del sistema para la base de datos de Azure Cosmos en todo momento.

Azure Cosmos DB normaliza el costo de todas las operaciones de base de datos y este se expresa en unidades de solicitud (o RU, para abreviar). Una unidad de solicitud representa los recursos del sistema, como CPU e IOPS, y la memoria que se necesitan para realizar las operaciones de base de datos que admite Azure Cosmos DB.

El costo de realizar una lectura de puntos, que es capturar un solo elemento por su identificador y el valor de clave de partición, para un elemento de 1 KB es de 1 RU. A todas las demás operaciones de base de datos se les asigna de forma similar un costo en términos de unidades de solicitud. Con independencia de qué API utilice para interactuar con el contenedor de Azure Cosmos, los costos siempre se miden por RU. Si la operación de base de datos es una escritura, lectura puntual o consulta, los costos siempre se miden en RU.

El tipo de cuenta de Azure Cosmos que usa determina el modo en que se cobrarán las RU consumidas. Hay tres modos en los que se puede crear una cuenta:

- Modo de rendimiento aprovisionado: en este modo, el aprovisionamiento del número de RU para la aplicación se realiza por segundos en incrementos de 100 RU/segundo. Para escalar el rendimiento aprovisionado para la aplicación, puede aumentar o disminuir el número de RU en cualquier momento, en incrementos o decrementos de 100 RU. Puede realizar los cambios mediante programación o en Azure Portal. Puede aprovisionar el rendimiento en el nivel de granularidad del contenedor y la base de datos.

- Modo sin servidor: en este modo, no tiene que aprovisionar ningún rendimiento al crear recursos en la cuenta de Azure Cosmos. Al final del período de facturación, se le facturará la cantidad de unidades de solicitud que han consumido las operaciones de base de datos.

- Modo de escalado automático: en este modo, puede escalar de forma automática e instantánea el rendimiento (RU/s) de la base de datos o el contenedor en función de su uso. Este modo es adecuado para cargas de trabajo críticas que tienen patrones de tráfico variables o imprevisibles y requieren SLA para el alto rendimiento y la escala.

