## Exploración de particiones

En la creación de particiones, los elementos de un contenedor se dividen en distintos subconjuntos, que se llaman particiones lógicas. Las particiones lógicas se crean en función del valor de una clave de partición que está asociada con cada elemento de un contenedor. Todos los elementos de una partición lógica tienen el mismo valor de clave de partición.

Por ejemplo, un contenedor contiene elementos. Cada elemento tiene un valor único para la propiedad UserID. Si UserID actúa como la partición de clave para los elementos de un contenedor y hay 1000 valores UserID exclusivos, se crearán 1000 particiones lógicas del contenedor.

Además de una clave de partición que determina la partición lógica del elemento, cada elemento de un contenedor tiene un id. de elemento único dentro de una partición lógica. Al combinar la clave de partición y el id. del elemento se crea el índice del elemento, que los identifica de forma única. Elegir una clave de partición es una decisión importante que afecta al rendimiento de la aplicación.

### Particiones lógicas

Una partición lógica consta de un conjunto de elementos con la misma clave de partición. Por ejemplo, en un contenedor con datos sobre nutrición, todos los elementos contienen la propiedad foodGroup. Puede utilizar foodGroup como clave de partición del contenedor. Los grupos de elementos que tienen valores específicos para foodGroup, tales como Beef Products, Baked Products y Sausages and Luncheon Meats, forman distintas particiones lógicas.

Una partición lógica también define el ámbito de las transacciones de base de datos. Puede actualizar los elementos dentro de una partición lógica mediante el uso de una transacción con aislamiento de instantánea. Cuando se agregan nuevos elementos al contenedor, se crean nuevas particiones lógicas de forma transparente por el sistema. No tiene que preocuparse de quitar una partición lógica una vez eliminados los datos subyacentes.

### Particiones físicas

Un contenedor se escala mediante la distribución de los datos y el rendimiento entre particiones físicas. De forma interna, a cada partición física se asignan una o varias particiones lógicas. Normalmente, los contenedores más pequeños tienen muchas particiones lógicas, pero solo necesitan una partición física. A diferencia de las particiones lógicas, las particiones físicas son una implementación interna del sistema y es Azure Cosmos DB quien se encarga en exclusiva de su administración.

El número de particiones físicas del contenedor depende de los siguientes factores:

- La cantidad de rendimiento aprovisionado (cada partición física individual puede proporcionar un rendimiento de hasta 10 000 unidades de solicitud por segundo). El límite de 10 000 RU/s para las particiones físicas implica que las particiones lógicas también tienen un límite de 10 000 RU/s, ya que cada partición lógica solo se asigna a una partición física.

- El almacenamiento de datos total (cada partición física individual puede almacenar hasta 50 GB de datos).

El rendimiento aprovisionado para un contenedor se divide uniformemente entre las particiones físicas. Un diseño de clave de partición que no distribuye las solicitudes de forma uniforme puede dar como resultado demasiadas solicitudes dirigidas a un pequeño subconjunto de particiones que se usa con demasiada frecuencia. Las particiones activas provocan un uso ineficiente del rendimiento aprovisionado, lo que puede traducirse en una limitación de la frecuencia y en costes más altos.

## Elegir una clave de partición

Una clave de partición tiene dos componentes: ruta de acceso de la clave de partición y valor de la clave de partición. Por ejemplo, considere un elemento { "userId" : "Andrew", "worksFor": "Microsoft" } si elige "userId" como la clave de partición. Estos son los dos componentes de la clave de partición:

- La ruta de acceso a la clave de partición (por ejemplo, "/userId"). La ruta de acceso de la clave de partición acepta caracteres alfanuméricos y guiones bajos (_). También puede usar objetos anidados mediante la notación de ruta de acceso estándar (/).

- El valor de la clave de partición (por ejemplo, "Andrew"). El valor de la clave de partición puede ser de tipo cadena o numérico.

La selección de la clave de partición es una decisión de diseño sencilla pero importante en Azure Cosmos DB. Una vez que haya seleccionado la clave de partición, no es posible cambiarla en contexto. Si necesita cambiarla, debe trasladar los datos a un nuevo contenedor con la nueva clave de partición deseada.

Para todos los contenedores, la clave de partición debe:

- Ser una propiedad con un valor que no cambie. Si una propiedad es la clave de partición, no se puede actualizar su valor.

- Tener una cardinalidad alta. En otras palabras, la propiedad debe tener una amplia gama de valores posibles.

- Distribuir el consumo de unidades de solicitud (RU) y el almacenamiento de datos uniformemente en todas las particiones lógicas. Esto garantiza una distribución uniforme del consumo de RU y el almacenamiento en las particiones físicas

### Claves de partición para contenedores con lecturas frecuentes

En el caso de contenedores grandes con mucha carga de lectura, puede elegir una clave de partición que aparezca con frecuencia como filtro en las consultas. Las consultas se pueden enrutar de manera eficaz solo a las particiones físicas pertinentes si se incluye la clave de partición en el predicado de filtro.

Si la mayoría de las solicitudes de la carga de trabajo son consultas, y la mayoría de las consultas tiene un filtro de igualdad en la misma propiedad, esta puede ser una buena opción de clave de partición.

Sin embargo, si el contenedor es pequeño, probablemente no tenga suficientes particiones físicas como para que deba preocuparle el impacto de las consultas entre particiones en el rendimiento. Si el contenedor puede aumentar a unas cuantas particiones físicas, debe asegurarse de elegir una clave de partición que minimice las consultas entre particiones.

El contenedor necesitará más de unas cuantas particiones físicas cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones:

- El contenedor tiene aprovisionadas más de 30 000 RU.

- El contenedor almacenará más de 100 GB de datos.

### Uso del id. de elemento como clave de partición

Si el contenedor tiene una propiedad con una amplia gama de posibles valores, probablemente sea una buena elección de clave de partición. Un posible ejemplo de una propiedad de este tipo, es el id. de elemento. En el caso de contenedores pequeños de lectura o escritura frecuente de cualquier tamaño, el id. de elemento es naturalmente una excelente opción de clave de partición, los motivos son:

- Hay una amplia gama de valores posibles (un id. de elemento único por elemento).

- Dado que cada elemento tiene un id. único, este id. de elemento realiza un trabajo excelente para equilibrar de manera uniforme el consumo de RU y el almacenamiento de datos.

- Puede realizar fácilmente lecturas puntuales, ya que siempre conocerá la clave de partición de un elemento si conoce su identificador.

Algunos aspectos que se deben tener en cuenta al seleccionar el id. de elemento como clave de partición son:

- Si el id. de elemento es la clave de partición, se convertirá en un identificador único en todo el contenedor. No podrá tener elementos con id. de elemento duplicados.

- Si tiene un contenedor con lecturas frecuentes que tiene muchas particiones físicas, las consultas serán más eficaces si tienen un filtro de igualdad con el id. de elemento.

- No se pueden ejecutar procedimientos almacenados ni desencadenadores en varias particiones lógicas.

## Creación de una clave de partición sintética

El procedimiento recomendado es tener una clave de partición con muchos valores distintos, por ejemplo, centenares o miles. El objetivo es distribuir los datos y la carga de trabajo uniformemente entre los elementos asociados con estos valores de clave de partición. Si esta propiedad no existe en los datos, se puede crear una clave de partición sintética. En esta unidad se describen varias técnicas básicas para generar una clave de partición sintética para el contenedor de Cosmos.

### Concatenación de varias propiedades de un elemento

Puede formar una clave de partición mediante la concatenación de varios valores de propiedades en una única propiedad artificial partitionKey. Estas claves se conocen como claves sintéticas. Por ejemplo, considere el siguiente documento de ejemplo:

```json
{
"deviceId": "abc-123",
"date": 2018
}
```

Para el documento anterior, una opción es establecer /deviceId o /date como clave de partición. Use esta opción si desea crear particiones del contenedor basadas en el id. de dispositivo o en la fecha. Otra opción es concatenar estos dos valores en una propiedad partitionKey sintética que se usa como clave de partición.

```json
{
"deviceId": "abc-123",
"date": 2018,
"partitionKey": "abc-123-2018"
}
```

En escenarios en tiempo real, puede tener miles de elementos en una base de datos. En lugar de agregar manualmente la clave sintética, defina la lógica en el lado cliente para concatenar los valores e inserte la clave sintética en los elementos de los contenedores de Cosmos.

### Uso de una clave de partición con un sufijo aleatorio

Otra posible estrategia para distribuir más uniformemente la carga de trabajo es anexar un número aleatorio al final del valor de la clave de partición. La distribución de los elementos de esta forma permite realizar operaciones de escritura en paralelo entre las particiones.

Por ejemplo, si una clave de partición representa una fecha, puede elegir un número aleatorio entre 1 y 400, y concatenarlo como sufijo a la fecha. Este método da como resultado valores de clave de partición 2018-08-09.1, 2018-08-09.2 y así sucesivamente, hasta 2018-08-09.400. Dado que la clave de partición se genera aleatoriamente, las operaciones de escritura del contenedor cada día se reparten uniformemente entre varias particiones. Este método mejora el paralelismo y el rendimiento general.

### Uso de una clave de partición con sufijos calculados previamente

La estrategia de sufijos aleatorios puede mejorar considerablemente el rendimiento de escritura, pero resulta difícil leer un elemento específico. No conoce el valor de sufijo que se usó al escribir el elemento. Para que sea más fácil leer los elementos individuales, use la estrategia de sufijos calculados previamente. En lugar de usar un número aleatorio para distribuir los elementos entre las particiones, use un número que se calcula en función de algo que desea consultar.

La estrategia de sufijos aleatorios puede mejorar considerablemente el rendimiento de escritura, pero resulta difícil leer un elemento específico. No conoce el valor de sufijo que se usó al escribir el elemento. Para que sea más fácil leer los elementos individuales, use la estrategia de sufijos calculados previamente. En lugar de usar un número aleatorio para distribuir los elementos entre las particiones, use un número que se calcula en función de algo que desea consultar.

Considere el ejemplo anterior, donde un contenedor utiliza una fecha como clave de partición. Ahora imagine que cada elemento tiene un atributo Vehicle-Identification-Number (VIN) al que se quiere acceder. Supongamos además que a menudo se ejecutan consultas para buscar elementos por VIN, además de por fecha. Antes de que la aplicación escriba el elemento en el contenedor, puede calcular un sufijo hash según el número de bastidor y anexarlo a la fecha de la clave de partición. El cálculo puede generar un número entre 1 y 400 que se distribuye uniformemente. Este resultado es similar a los resultados producidos por el método de sufijos aleatorios. El valor de la clave de partición será entonces la fecha concatenada con el resultado calculado.

Con esta estrategia, las escrituras se distribuyen uniformemente entre los valores de clave de partición y entre todas las particiones. Puede leer fácilmente un elemento y una fecha concretos, porque puede calcular el valor de la clave de partición para un Vehicle-Identification-Number específico. La ventaja de este método es que puede evitar la creación de una única clave de partición frecuente, por ejemplo, una clave de partición que soporta toda la carga de trabajo.