## Exploración del SDK v3 de Microsoft .NET para Azure Cosmos DB

Esta unidad se centra en el SDK v3 de .NET de Azure Cosmos DB para la API para NoSQL. (paquete de NuGet Microsoft.Azure.Cosmos).

Dado que Azure Cosmos DB admite varios modelos de API, la versión 3 del SDK de .NET usa los términos genéricos "contenedor" y "elemento". Un contenedor puede ser una colección, un grafo o una tabla. Un elemento puede ser un documento, un borde o vértice, o una fila, y es el contenido dentro de un contenedor.

```c# 
CosmosClient client = new CosmosClient(endpoint, key)
```

Crea un nuevo elemento CosmosClient con una cadena de conexión. El elemento CosmosClient es seguro para subprocesos. Se recomienda mantener una única instancia de CosmosClient por duración de la aplicación, lo que permite una administración de la conexión y un rendimiento eficaces.

### Crear una BBDD

CosmosClient.CreateDatabaseIfNotExistsAsync comprueba si existe una base de datos y, si no, la crea. Solo se usa el elemento id de la base de datos para comprobar si hay una base de datos existente.

```c# 
DatabaseResponse databaseResponse = await client.CreateDatabaseIfNotExistsAsync(databaseId, 10000);
```

Realmente esto crea una cuenta Azure Cosmos DB (luego internamente tiene contenedores)

### Lectura de una base de datos por identificador

```c# 
DatabaseResponse readResponse = await database.ReadAsync();
```

### Eliminación de una BBDD

```c# 
DatabaseResponse readResponse = await database.DeleteAsync();
```

### Crear un contenedor

El método Database.CreateContainerIfNotExistsAsync comprueba si existe un contenedor y, si no, lo crea. Solo se usa el elemento id del contenedor para comprobar si hay un contenedor existente.

```c#
// Set throughput to the minimum value of 400 RU/s
ContainerResponse simpleContainer = await database.CreateContainerIfNotExistsAsync(
    id: containerId,
    partitionKeyPath: partitionKey,
    throughput: 400);
```

### Obtención de un contenedor por el identificador, lectura y eliminación

```c# 
Container container = database.GetContainer(containerId);
ContainerProperties containerProperties = await container.ReadContainerAsync();
await container.DeleteContainerAsync();
```

### Crear un elemento

Use el método Container.CreateItemAsync para crear un elemento. El método requiere un objeto serializable JSON que debe contener una propiedad id y un elemento partitionKey.

```c#
ItemResponse<SalesOrder> response = await container.CreateItemAsync(salesOrder, new PartitionKey(salesOrder.AccountNumber));
```

### Lectura de un elemento

Use el método Container.ReadItemAsync para leer un elemento. El método requiere el tipo para serializar el elemento en junto con una propiedad id y un elemento partitionKey.

```c#
string id = "[id]";
string accountNumber = "[partition-key]";
ItemResponse<SalesOrder> response = await container.ReadItemAsync(id, new PartitionKey(accountNumber));
```

### Consulta de un elemento

El método Container.GetItemQueryIterator crea una consulta para los elementos de un contenedor en una base de datos de Azure Cosmos mediante una instrucción SQL con valores con parámetros. Devuelve FeedIterator.

``` c#
QueryDefinition query = new QueryDefinition(
    "select * from sales s where s.AccountNumber = @AccountInput ")
    .WithParameter("@AccountInput", "Account1");

FeedIterator<SalesOrder> resultSet = container.GetItemQueryIterator<SalesOrder>(
    query,
    requestOptions: new QueryRequestOptions()
    {
        PartitionKey = new PartitionKey("Account1"),
        MaxItemCount = 1
    });
```

## Creación de procedimientos almacenados

Azure Cosmos DB ofrece una ejecución transaccional integrada del lenguaje de JavaScript que le permite escribir procedimientos almacenados, desencadenadores y funciones definidas por el usuario (UDF) . Para llamar a un procedimiento almacenado, desencadenador o función definida por el usuario, debe registrarlos.

### Escritura de procedimientos almacenados

Los procedimientos almacenados pueden crear, actualizar, leer, consultar y eliminar elementos dentro de un contenedor de Azure Cosmos. Los procedimientos almacenados se registran por colección y pueden funcionar en cualquier documento o dato adjunto presente en esa colección.

Este es un sencillo procedimiento almacenado que devuelve una respuesta "Hola mundo".

```javascript
var helloWorldStoredProc = {
    id: "helloWorld",
    serverScript: function () {
        var context = getContext();
        var response = context.getResponse();

        response.setBody("Hello, World");
    }
}
```

El objeto de contexto proporciona acceso a todas las operaciones que se pueden realizar en Azure Cosmos DB, y acceso a los objetos de solicitud y respuesta. En este caso, usará el objeto de respuesta para establecer el cuerpo de la respuesta que se devolverá al cliente.

### Creación de un elemento con el procedimiento almacenado

Cuando se crea un elemento mediante el procedimiento almacenado, se inserta en el contenedor de Azure Cosmos y se devuelve un identificador para el elemento recién creado. La creación de un elemento es una operación asincrónica y depende de las funciones de devolución de llamada de JavaScript. La función de devolución de llamada tiene dos parámetros:

- El objeto de error en caso de que se produzca un error en la operación
- Un valor devuelto

Dentro de la devolución de llamada, puede controlar la excepción o lanzar un error. En caso de que no se proporcione una devolución de llamada y haya un error, el sistema en tiempo de ejecución de Azure Cosmos DB inicia un error.

El procedimiento almacenado también incluye un parámetro para establecer la descripción, que es un valor booleano. Cuando el parámetro se establece en true y falta la descripción, el procedimiento almacenado iniciará una excepción. En caso contrario, el resto del procedimiento almacenado continúa ejecutándose.

Este procedimiento almacenado toma como entrada documentToCreate, el cuerpo de un documento que se va a crear en la colección actual. Todas estas operaciones son asíncronas y dependen de las devoluciones de llamadas de función de JavaScript. La función de devolución de llamada tiene dos parámetros, uno para el objeto de error en caso de que falle la operación y otro para el objeto creado. Dentro de la devolución de llamada, los usuarios pueden controlar la excepción o lanzar un error. En caso de que no se proporcione una devolución de llamada y haya un error, el sistema en tiempo de ejecución de DocumentDB inicia un error.

```javascript
var createDocumentStoredProc = {
    id: "createMyDocument",
    body: function createMyDocument(documentToCreate) {
        var context = getContext();
        var collection = context.getCollection();
        var accepted = collection.createDocument(collection.getSelfLink(),
              documentToCreate,
              function (err, documentCreated) {
                  if (err) throw new Error('Error' + err.message);
                  context.getResponse().setBody(documentCreated.id)
              });
        if (!accepted) return;
    }
}
```

### Matrices como parámetros de entrada para procedimientos almacenados

Al definir un procedimiento almacenado en Azure Portal, los parámetros de entrada siempre se envían como una cadena al procedimiento almacenado. Incluso si pasa una matriz de cadenas como entrada, la matriz se convierte en cadena y se envía al procedimiento almacenado. Para solucionar este problema, puede definir una función en el procedimiento almacenado para analizar la cadena como una matriz. El código siguiente muestra cómo analizar un parámetro de entrada de cadena como una matriz:

```javascript
function sample(arr) {
    if (typeof arr === "string") arr = JSON.parse(arr);

    arr.forEach(function(a) {
        // do something here
        console.log(a);
    });
}
```

### Ejecución vinculada
Todas las operaciones de Azure Cosmos DB deben completarse en un período de tiempo limitado. Los procedimientos almacenados tienen una cantidad limitada de tiempo para ejecutarse en el servidor. Todas las funciones de recopilación devuelven un valor booleano que representa si esa operación se completará o no.

### Transacciones en procedimientos almacenados

Puede implementar las transacciones en los elementos dentro de un contenedor mediante el uso de un procedimiento almacenado. Las funciones de JavaScript pueden implementar un modelo basado en continuación para procesar por lotes o reanudar la ejecución. El valor de continuación puede ser cualquier valor de su elección y las aplicaciones pueden usar este valor para reanudar una transacción desde un nuevo punto de partida.

## Creación de desencadenadores y funciones definidas por el usuario

Azure Cosmos DB admite desencadenadores previos y posteriores. Los desencadenadores previos se ejecutan antes de modificar un elemento de la base de datos, y los desencadenadores posteriores se ejecutan después de modificar un elemento de la base de datos. Los desencadenadores no se ejecutan automáticamente, sino que deben especificarse para cada operación de base de datos en la que quiere que se ejecuten. Después de definir un desencadenador, debe registrarlo mediante los SDK de Azure Cosmos DB.

### Desencadenadores previos

En el ejemplo siguiente se muestra cómo se usa un desencadenador previo para validar las propiedades de un elemento de Azure Cosmos que se está creando, agrega una propiedad timestamp a un elemento recién agregado si no contiene una.

```javascript
function validateToDoItemTimestamp() {
    var context = getContext();
    var request = context.getRequest();

    // item to be created in the current operation
    var itemToCreate = request.getBody();

    // validate properties
    if (!("timestamp" in itemToCreate)) {
        var ts = new Date();
        itemToCreate["timestamp"] = ts.getTime();
    }

    // update the item that will be created
    request.setBody(itemToCreate);
}
```

Los desencadenadores previos no pueden tener parámetros de entrada. El objeto solicitado en el desencadenador se utiliza para manipular el mensaje de solicitud asociado con la operación. En el ejemplo anterior, el desencadenador previo se ejecuta al crear un elemento de Azure Cosmos, y el cuerpo del mensaje de la solicitud contiene el elemento que se creará en formato JSON.

Cuando se registran los desencadenadores, puede especificar las operaciones que se pueden ejecutar con ellos. Este desencadenador se debería crear con un valor TriggerOperation de TriggerOperation.Create, lo que significa que no se permite usar el desencadenador en una operación de reemplazo.

Para obtener ejemplos de cómo registrar y llamar a un desencadenador previo, consulte el artículo sobre desencadenadores previos.

### Desencadenadores posteriores

En el ejemplo siguiente se muestra un desencadenador posterior. Este desencadenador consulta el elemento de metadatos y lo actualiza con detalles del elemento recién creado.

``` javascript
function updateMetadata() {
var context = getContext();
var container = context.getCollection();
var response = context.getResponse();

// item that was created
var createdItem = response.getBody();

// query for metadata document
var filterQuery = 'SELECT * FROM root r WHERE r.id = "_metadata"';
var accept = container.queryDocuments(container.getSelfLink(), filterQuery,
    updateMetadataCallback);
if(!accept) throw "Unable to update metadata, abort";

function updateMetadataCallback(err, items, responseOptions) {
    if(err) throw new Error("Error" + err.message);
        if(items.length != 1) throw 'Unable to find metadata document';

        var metadataItem = items[0];

        // update metadata
        metadataItem.createdItems += 1;
        metadataItem.createdNames += " " + createdItem.id;
        var accept = container.replaceDocument(metadataItem._self,
            metadataItem, function(err, itemReplaced) {
                    if(err) throw "Unable to update metadata, abort";
            });
        if(!accept) throw "Unable to update metadata, abort";
        return;
    }
}
```

Es importante tener en cuenta la ejecución transaccional de los desencadenadores en Azure Cosmos DB. El desencadenador posterior se ejecuta como parte de la misma transacción para el propio elemento subyacente. Una excepción durante la ejecución del desencadenador posterior producirá un error de toda la transacción. Todo lo que esté confirmado se revertirá y se devolverá una excepción.

### Funciones definidas por el usuario

En el ejemplo siguiente se crea una UDF para calcular los impuestos sobre la renta para diferentes niveles de renta. A continuación, se usaría esta función definida por el usuario dentro de una consulta. Para los fines de este ejemplo, suponga hay un contenedor denominado "Ingresos" con las siguientes propiedades:
```json
{
   "name": "User One",
   "country": "USA",
   "income": 70000
}
```
Lo siguiente es una definición de función para calcular los impuestos sobre la renta para diferentes niveles de renta:
``` JavaScript
function tax(income) {

        if(income == undefined)
            throw 'no input';

        if (income < 1000)
            return income * 0.1;
        else if (income < 10000)
            return income * 0.2;
        else
            return income * 0.4;
    }
```

**Al definir un procedimiento almacenado mediante Azure Portal, los parámetros de entrada siempre se envían como una cadena para el procedimiento almacenado.**

**Los desencadenadores previos se pueden usar para ajustar los datos antes de agregarlos al contenedor.**