## Introducción a Azure Key Vault

El servicio Azure Key Vault admite dos tipos de contenedores: almacenes y grupos de módulos de seguridad de hardware administrados (HSM). Los almacenes permiten almacenar software y claves, secretos y certificados respaldados por HSM. Los grupos HSM administrados solo admiten claves respaldadas por HSM.

Azure Key Vault ayuda a solucionar los problemas siguientes:

- Administración de secretos: Azure Key Vault se puede utilizar para almacenar de forma segura y controlar de manera estricta el acceso a los tokens, contraseñas, certificados, claves de API y otros secretos.

- Administración de claves: también se puede usar Azure Key Vault como solución de administración de claves. Azure Key Vault facilita la creación y control de las claves de cifrado utilizadas para cifrar los datos.

- Administración de certificados: Azure Key Vault también es un servicio que permite aprovisionar, administrar e implementar fácilmente certificados de la Capa de sockets seguros y la Seguridad de la capa de transporte (SSL y TLS) públicos y privados para su uso con Azure y los recursos internos conectados.

Azure Key Vault tiene dos niveles de servicio: Estándar, que realiza el cifrado con una clave de software, y Prémium, que incluye claves protegidas mediante un módulo de seguridad de hardware (HSM)

## Principales ventajas de usar Azure Key Vault

- Secretos de aplicación centralizados: la centralización del almacenamiento de secretos de Azure Key Vault permite controlar su distribución. Por ejemplo, en lugar de almacenar la cadena de conexión en el código de la aplicación, puede almacenarla de forma segura en Key Vault. Las aplicaciones pueden acceder de manera protegida a la información que necesitan a través de URI. Estos URI permiten que las aplicaciones recuperen versiones específicas de un secreto.

- Almacenamiento seguro de secretos y claves: el acceso a un almacén de claves requiere la autenticación y autorización adecuadas para que un autor de llamada (usuario o aplicación) pueda acceder. La autenticación se realiza a través de Azure Active Directory. La autorización puede realizarse mediante el control de acceso basado en rol de Azure (RBAC de Azure) o la directiva de acceso de Key Vault. Se usa el control de acceso basado en rol de Azure cuando se trata de la administración de los almacenes y la directiva de acceso de Key Vault cuando se intenta acceder a los datos almacenados en un almacén. Los almacenes de claves de Azure pueden estar protegidos por software o, con el nivel Premium de Azure Key Vault, por hardware (módulos de seguridad de hardware [HSM]).

- Supervisión del acceso y uso: puede supervisar la actividad habilitando el registro para los almacenes. Tiene el control sobre los registros y puede protegerlos de forma segura restringiendo el acceso y, además, puede eliminar los registros que ya no necesita. Azure Key Vault se puede configurar para lo siguiente: Archivar en una cuenta de almacenamiento, Transmitir a un centro de eventos, Envíe los registros a los registros de Azure Monitor.

- la información de seguridad debe protegerse, debe seguir un ciclo de vida y debe tener una disponibilidad alta. Azure Key Vault simplifica el proceso de cumplimiento de estos requisitos mediante:
    - La eliminación de la necesidad de poseer conocimientos internos sobre los módulos de seguridad de hardware (HSM).
    - El escalado vertical en un breve plazo de tiempo para adaptarse a los picos de uso de la organización.
    - La replicación del contenido de una instancia de Key Vault de una región en una región secundaria. La replicación de datos garantiza la alta disponibilidad y elimina la necesidad de intervención del administrador para desencadenar la conmutación por error.
    - La disposición de opciones estándar de administración de Azure a través del portal, la CLI de Azure y PowerShell.
    - La automatización de determinadas tareas de los certificados que adquiere de entidades de certificación públicas, como la inscripción y la renovación.

## Información sobre los procedimientos recomendados de Azure Key Vault

Azure Key Vault es una herramienta para almacenar y acceder a los secretos de forma segura. Un secreto es todo aquello cuyo acceso se quiere controlar de forma estrecha, como los certificados, las contraseñas o las claves de API. Un almacén es un grupo lógico de secretos.

### Autenticación

Para realizar cualquier operación con Key Vault, deberá autenticarse en la solución primero. Hay tres formas de autenticarse en Key Vault:

- Identidades administradas de recursos de Azure: cuando implementa una aplicación en una máquina virtual en Azure, puede asignar una identidad a la máquina virtual que tiene acceso a Key Vault. También puede asignar identidades a otros recursos de Azure . La ventaja de este enfoque es que la aplicación o el servicio no administran la rotación del primer secreto. Azure rota automáticamente el secreto de cliente de la entidad de servicio asociado con la identidad. Este enfoque es un procedimiento recomendado.

- Entidad de servicio y certificado: puede usar una entidad de servicio y un certificado asociado que tenga acceso a Key Vault. No se recomienda este enfoque porque el propietario o el desarrollador de la aplicación debe actualizar el certificado.

- Entidad de servicio y secreto: aunque puede usar una entidad de servicio y un secreto para autenticarse en Key Vault, no se recomienda que lo haga. Es difícil girar automáticamente el secreto de arranque que se utiliza para autenticarse en Key Vault.

### Cifrado de datos en tránsito

Azure Key Vault aplica el protocolo Seguridad de la capa de transporte (TLS) para proteger los datos en el tránsito entre Azure Key Vault y los clientes. Los clientes negocian una conexión TLS con Azure Key Vault. TLS proporciona una autenticación sólida, privacidad de mensajes e integridad (lo que permite la detección de la manipulación, interceptación y falsificación de mensajes), interoperabilidad, flexibilidad de algoritmo, y facilidad de implementación y uso.

Confidencialidad directa total (PFS) protege las conexiones entre los sistemas cliente de los clientes y los servicios en la nube de Microsoft mediante claves únicas. Las conexiones también usan longitudes de clave de cifrado RSA de 2048 bits. Esta combinación hace difícil para un usuario interceptar y acceder a datos que están en tránsito.

### Procedimientos recomendados de Azure Key Vault

- Uso de almacenes de claves independientes: se recomienda usar un almacén por aplicación y por entorno (desarrollo, preproducción y producción). Esto ayuda a no compartir secretos entre los entornos y, también, a reducir la amenaza en el caso de infracción.

- Control del acceso al almacén: los datos de Key Vault son confidenciales y críticos para la empresa; necesita proteger el acceso a sus almacenes de claves permitiéndoselo solo a aplicaciones y usuarios autorizados.

- Copia de seguridad: cree copias de seguridad periódicas del almacén al actualizar, eliminar o crear objetos dentro de este.

- Registro: asegúrese de activar el registro y las alertas.

- Opciones de recuperación: active la eliminación temporal y la protección de purga si desea protegerse contra la eliminación forzada del secreto.

## Autenticación en Azure Key Vault

La autenticación con Key Vault funciona junto con Azure Active Directory, que es responsable de autenticar la identidad de cualquier entidad de seguridad determinada.

En el caso de las aplicaciones, hay dos maneras de obtener una entidad de servicio:

- Habilite una identidad administrada asignada por el sistema para la aplicación. Con la identidad administrada, Azure administra internamente la entidad de servicio de la aplicación y autentica la aplicación automáticamente con otros servicios de Azure. La identidad administrada está disponible para las aplicaciones implementadas en diversos servicios.

- Si no puede usar la identidad administrada, en su lugar registre la aplicación con su inquilino de Azure AD. El registro también crea un segundo objeto de aplicación que identifica la aplicación en todos los inquilinos.

Se recomienda usar una identidad administrada asignada por el sistema

A continuación, se muestra información sobre la autenticación en Key Vault sin una identidad administrada:

- Autenticación en Key Vault en el código de la aplicación: El SDK de Key Vault usa la biblioteca cliente de identidad de Azure, que permite la autenticación sin problemas en Key Vault en entornos con el mismo código.

- Autenticación en Key Vault con REST: 

Los tokens de acceso deben enviarse al servicio mediante el encabezado de autorización HTTP:

PUT /keys/MYKEY?api-version=<api_version>  HTTP/1.1  
Authorization: Bearer <access_token>

Cuando no se proporciona un token de acceso o cuando el servicio no acepta un token, se devolverá un error HTTP 401 al cliente, que incluirá el encabezado WWW-Authenticate, por ejemplo:

401 Not Authorized  
WWW-Authenticate: Bearer authorization="…", resource="…"

Los parámetros del encabezado WWW-Authenticate son los siguientes:

- authorization: la dirección del servicio de autorización de OAuth2 que puede utilizarse para obtener un token de acceso para la solicitud.

- resource: Nombre del recurso (https://vault.azure.net) que se va a utilizar en la solicitud de autorización.

