## Introducción a las identidades administradas

Proporcionan una identidad que usan las aplicaciones al conectarse a recursos que admiten la autenticación de Azure Active Directory (Azure AD). Las aplicaciones pueden usar la identidad administrada para obtener tokens de Azure AD. Por ejemplo, una aplicación puede usar una identidad administrada para acceder a recursos como Azure Key Vault donde los desarrolladores pueden almacenar credenciales de forma segura o tener acceso a cuentas de almacenamiento.

### Tipos de identidades administradas

- Las identidades administradas asignadas por el sistema se habilitan directamente en las instancias de servicio de Azure. Cuando se habilita la identidad, Azure crea una identidad para la instancia del servicio en el inquilino de Azure AD de confianza de la suscripción de la instancia. Una vez creada la identidad, las credenciales se aprovisionan en la instancia. El ciclo de vida de una identidad administrada asignada por el sistema está vinculado directamente a la instancia de servicio de Azure en que está habilitada. Si se elimina la instancia, Azure limpia automáticamente las credenciales y la identidad en Azure AD.

- Las identidades administrada asignadas por el usuario se crean como recursos de Azure independientes. Mediante un proceso de creación, Azure crea una identidad en el inquilino de Azure AD de confianza para la suscripción que se utiliza. Una vez creada la identidad, esta puede asignarse a una o varias instancias de servicio de Azure. El ciclo de vida de una identidad asignada por el usuario no se administra junto con el ciclo de vida de las instancias de servicio de Azure a las que se asigna.

Internamente, las identidades administradas son entidades de servicio de un tipo especial, que se bloquean para que solo puedan usarse con recursos de Azure. Cuando se elimina la identidad administrada, se quita automáticamente la entidad de servicio correspondiente

## Detección del flujo de autenticación de las identidades administradas

En esta unidad, aprenderá cómo funcionan las identidades administradas con las máquinas virtuales de Azure. A continuación, se describen los flujos que detallan cómo funcionan los dos tipos de identidades administradas con una máquina virtual de Azure.

### Funcionamiento de una identidad administrada asignada por el sistema con una máquina virtual de Azure

1. Azure Resource Manager recibe una solicitud para habilitar la identidad administrada asignada por el sistema en una máquina virtual.
2. Azure Resource Manager crea una entidad de servicio en Azure Active Directory para la identidad de la máquina virtual. La entidad de servicio se crea en el inquilino de Azure Active Directory en el que confía la suscripción.
3. Azure Resource Manager configura la identidad en la máquina virtual mediante la actualización del punto de conexión de la identidad de Azure Instance Metadata Service con el identificador y el certificado de cliente de la entidad de servicio.
4. Una vez que la máquina virtual tenga una identidad, use la información de la entidad de servicio para conceder a la máquina virtual acceso a los recursos de Azure. Para llamar a Azure Resource Manager, use el control de acceso basado en roles en Azure Active Directory para asignar el rol adecuado a la entidad de servicio de la máquina virtual. Para llamar a Key Vault, conceda a su código acceso al secreto o a la clave específicos en Key Vault.
5. El código que se ejecuta en la máquina virtual puede solicitar un token del punto de conexión de Azure Instance Metadata Service, al que solo puede accederse desde la máquina virtual: http://169.254.169.254/metadata/identity/oauth2/token
6. Se realiza una llamada a Azure Active Directory para solicitar un token de acceso (tal y como se especifica en el paso 5) con el identificador de cliente y el certificado que se configuraron en el paso 3. Azure Active Directory devuelve un token de acceso JSON Web Token (JWT).
7. El código envía el token de acceso en la llamada a un servicio que admite la autenticación de Azure Active Directory.

### Funcionamiento de una identidad administrada asignada por el usuario con una máquina virtual de Azure

1. Azure Resource Manager recibe una solicitud para crear una identidad administrada asignada por el usuario.
2. Azure Resource Manager crea una entidad de servicio en Azure Active Directory para la identidad administrada asignada por el usuario. La entidad de servicio se crea en el inquilino de Azure Active Directory en el que confía la suscripción.
3. Azure Resource Manager recibe una solicitud para configurar la identidad administrada asignada por el usuario en una máquina virtual y actualiza el punto de conexión de identidad de Azure Instance Metadata Service con el certificado y el identificador de cliente de la entidad de servicio de la identidad administrada asignada por el usuario.
4. Una vez que se ha creado la identidad administrada asignada por el usuario, se usa la información de la entidad de servicio para conceder a la identidad acceso a los recursos de Azure. Para llamar a Azure Resource Manager, use el control de acceso basado en roles en Azure Active Directory para asignar el rol adecuado a la entidad de servicio de la identidad asignada por el usuario. Para llamar a Key Vault, conceda a su código acceso al secreto o a la clave específicos en Key Vault
5. El código que se ejecuta en la máquina virtual puede solicitar un token del punto de conexión de la identidad de Azure Instance Metadata Service, al que solo puede accederse desde la máquina virtual: http://169.254.169.254/metadata/identity/oauth2/token
6. Se realiza una llamada a Azure Active Directory para solicitar un token de acceso (tal y como se especifica en el paso 5) con el identificador de cliente y el certificado que se configuraron en el paso 3. Azure Active Directory devuelve un token de acceso JSON Web Token (JWT).
7. El código envía el token de acceso en la llamada a un servicio que admite la autenticación de Azure Active Directory.

## Configuración de identidades administradas

Puede configurar una máquina virtual de Azure con una identidad administrada durante la creación de la máquina virtual o después de ella. A continuación, se incluyen algunos ejemplos de la CLI que muestran los comandos para las identidades asignadas tanto por el sistema como por el usuario.

### Identidad administrada asignada por el sistema

Para crear o habilitar una máquina virtual de Azure con la identidad administrada asignada por el sistema, la cuenta necesita la asignación de roles Colaborador de la máquina virtual. No se requiere ninguna otra asignación de roles de directorio de Azure AD.

- Habilitación de una identidad administrada asignada por el sistema durante la creación de una máquina virtual de Azure:

    En el ejemplo siguiente se crea una máquina virtual llamada myVM con una identidad administrada asignada por el sistema, tal y como lo solicita el parámetro --assign-identity, con los valores --role y --scope especificados. Los parámetros --admin-username y --admin-password especifican el nombre de usuario administrativo y la contraseña de la cuenta para el inicio de sesión en la máquina virtual. Actualice estos valores según convenga para su entorno:
    
```bash
    az vm create --resource-group myResourceGroup \ 
    --name myVM --image win2016datacenter \ 
    --generate-ssh-keys \ 
    --assign-identity \ 
    --role contributor \
    --scope mySubscription \
    --admin-username azureuser \ 
    --admin-password myPassword12
```

- Habilitación de una identidad administrada asignada por el sistema en una máquina virtual de Azure existente

    Use el comando az vm identity assign para habilitar la identidad asignada por el sistema en una máquina virtual existente: az vm identity assign -g myResourceGroup -n myVm

### Identidad administrada asignada por el usuario

Para asignar una identidad asignada por el usuario a una máquina virtual durante su creación, la cuenta necesita las asignaciones de roles Colaborador de la máquina virtual y Operador de identidades administradas. No se requiere ninguna otra asignación de roles de directorio de Azure AD.

El proceso de habilitación de identidades administradas asignadas por el usuario consta de dos pasos:

1. Creación de la identidad asignada por el usuario:

    Cree una identidad administrada asignada por el usuario mediante az identity create. El parámetro -g especifica el grupo de recursos en el que se crea la identidad administrada asignada por el usuario, mientras que el parámetro -n especifica su nombre: 
    az identity create -g myResourceGroup -n myUserAssignedIdentity

2. Asignación de la identidad a una máquina virtual:

    - Asignación de una identidad administrada asignada por el usuario durante la creación de una máquina virtual de Azure:

        En el ejemplo siguiente se crea una máquina virtual asociada a la nueva identidad asignada por el usuario, tal y como especifica el parámetro --assign-identity, con los valores --role y --scope indicados.

```bash
az vm create \
--resource-group <RESOURCE GROUP> \
--name <VM NAME> \
--image UbuntuLTS \
--admin-username <USER NAME> \
--admin-password <PASSWORD> \
--assign-identity <USER ASSIGNED IDENTITY NAME> \
--role <ROLE> \
--scope <SUBSCRIPTION>
```
    - Asignación de una identidad administrada asignada por el usuario a una máquina virtual de Azure existente

```bash
az vm identity assign \
-g <RESOURCE GROUP> \
-n <VM NAME> \
--identities <USER ASSIGNED IDENTITY>
```
    
### Compatibilidad de SDK de Azure con identidades administradas de recursos de Azure

Azure admite varias plataformas de programación a través de una serie de SDK de Azure. Varias de ellas se han actualizado para ser compatibles con identidades administradas de recursos de Azure y proporcionan los ejemplos correspondientes para mostrar el uso. SDK: .NET, Java, Node.js, Python, Ruby.

## Adquisición de un token de acceso

Una aplicación cliente puede solicitar un token de acceso de solo aplicación de identidades administradas de recursos de Azure para acceder a un recurso determinado. El token se basa en la entidad de servicio de identidades administradas de recursos de Azure. Por lo tanto, no es necesario que el cliente se registre automáticamente para obtener un token de acceso en su propia entidad de servicio. El token es adecuado para utilizarse como un token de portador en llamadas de servicio a servicio que requieren credenciales de cliente.

Esta unidad proporciona varios ejemplos de código y de scripts para la adquisición de tokens, además de instrucciones sobre temas importantes, por ejemplo, cómo controlar la expiración de los tokens y los errores HTTP.

*Todo el código o los scripts de ejemplo de esta unidad asumen que el cliente se ejecuta en una máquina virtual con identidades administradas para los recursos de Azure.*

### Adquisición de un token

La interfaz básica para obtener un token de acceso se basa en REST, de modo que podrá acceder a cualquier aplicación cliente que se ejecute en la máquina virtual que es capaz de realizar llamadas REST de HTTP. Esto es similar al modelo de programación de Azure AD, con la excepción de que el cliente usa un punto de conexión en la máquina virtual en lugar de un punto de conexión de Azure AD. Solicitud de ejemplo con el punto de conexión de Azure Instance Metadata Service (IMDS):

GET 'http://169.254.169.254/metadata/identity/oauth2/token?api-version=2018-02-01&resource=https://management.azure.com/' HTTP/1.1 Metadata: true

- GET: 	El verbo HTTP, indicando que se van a recuperar datos desde el punto de conexión. En este caso, el token de acceso de OAuth.
- http://169.254.169.254/metadata/identity/oauth2/token: Punto de conexión del token de las identidades administradas de recursos de Azure para Instance Metadata Service.
- api-version: indica la versión de API del punto de conexión de IMDS
- resource: indica el URI del identificador de aplicación del recurso de destino. También aparece en la notificación aud (audiencia) del token emitido. En este ejemplo, se solicita un token para acceder a Azure Resource Manager, que tiene un URI de identificador de aplicación de https://management.azure.com/.
- Metadata: Un campo de encabezado de la solicitud HTTP, requerido por las identidades administradas de recursos de Azure como mitigación frente a ataques de falsificación de solicitud de lado del servidor (SSRF). Este valor debe establecerse en "true", todo en minúsculas.

```json
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json
{
  "access_token": "eyJ0eXAi...",
  "refresh_token": "",
  "expires_in": "3599",
  "expires_on": "1506484173",
  "not_before": "1506480273",
  "resource": "https://management.azure.com/",
  "token_type": "Bearer"
}
```

### Obtención de un token mediante C#

El ejemplo de código siguiente compila la solicitud para adquirir un token, llama al punto de conexión y, a continuación, extrae el token de la respuesta.

```c#
using System;
using System.Collections.Generic;
using System.IO;
using System.Net;
using System.Web.Script.Serialization; 

// Build request to acquire managed identities for Azure resources token
HttpWebRequest request = (HttpWebRequest)WebRequest.Create("http://169.254.169.254/metadata/identity/oauth2/token?api-version=2018-02-01&resource=https://management.azure.com/");
request.Headers["Metadata"] = "true";
request.Method = "GET";

try
{
    // Call /token endpoint
    HttpWebResponse response = (HttpWebResponse)request.GetResponse();

    // Pipe response Stream to a StreamReader, and extract access token
    StreamReader streamResponse = new StreamReader(response.GetResponseStream()); 
    string stringResponse = streamResponse.ReadToEnd();
    JavaScriptSerializer j = new JavaScriptSerializer();
    Dictionary<string, string> list = (Dictionary<string, string>) j.Deserialize(stringResponse, typeof(Dictionary<string, string>));
    string accessToken = list["access_token"];
}
catch (Exception e)
{
    string errorText = String.Format("{0} \n\n{1}", e.Message, e.InnerException != null ? e.InnerException.Message : "Acquire token failed");
}
```

### Almacenamiento en caché de tokens

Aunque el subsistema de identidades administradas para recursos de Azure almacena en caché los tokens, también se recomienda implementar el almacenamiento en caché de tokens en el código. Como resultado, debe prepararse para escenarios en que el recurso indica que el token ha caducado.

Las llamadas durante la conexión a Azure Active Directory solo dan resultados cuando:

- el error de caché se produce debido a que no hay ningún token en la caché del subsistema de identidades administradas de recursos de Azure.
- el token almacenado en caché ha expirado.

### Instrucciones de reintento

Se recomienda reintentar una operación si recibe un código de error 404, 429 o 5xx. Se aplican límites al número de llamadas realizadas al punto de conexión de IMDS. Cuando se supera el umbral de limitación, el punto de conexión de IMDS limita las solicitudes sucesivas mientras la limitación está en vigor. Durante este período, el punto de conexión de IMDS devolverá el código de estado HTTP 429 ("Demasiadas solicitudes") y se producirá un error en las solicitudes.