## Exploración de Azure App Configuration

Los programas actuales, especialmente los que se ejecutan en una nube, tienen por lo general muchos componentes que están distribuidos por naturaleza. La propagación de valores de configuración entre estos componentes puede conducir a errores difíciles de solucionar durante la implementación de una aplicación. Use App Configuration para almacenar toda la configuración de la aplicación y proteger su acceso en un solo lugar.

App Configuration ofrece las siguientes ventajas:

- Un servicio totalmente administrado que puede configurar en cuestión de minutos
- Representaciones y asignaciones de claves flexibles
- Etiquetado con etiquetas
- Reproducción de la configuración en un momento dado
- Interfaz de usuario dedicada para la administración de marcas de características
- Comparación de dos conjuntos de configuraciones en dimensiones definidas de forma personalizada
- Seguridad mejorada mediante las identidades administradas de Azure
- Cifrado de datos completo, en reposo o en tránsito
- Integración nativa con plataformas conocidas

App Configuration complementa Azure Key Vault, que se usa para almacenar secretos de aplicación. App Configuration facilita la implementación de los siguientes escenarios:

- La administración centralizada y la distribución de datos de configuración jerárquicos para diferentes entornos y regiones geográficas
- Los cambios de configuración dinámica sin necesidad de volver a implementar o reiniciar una aplicación
- El control de la disponibilidad de las características en tiempo real

### Uso de App Configuration

La forma más fácil de agregar un almacén de App Configuration a una aplicación es mediante una biblioteca de cliente que Microsoft proporciona. Según el lenguaje y la plataforma de programación, los siguientes son los mejores métodos disponibles.

- .NET Core y ASP.NET Core: Proveedor de App Configuration para .NET Core
- .NET Framework y ASP.NET: Generador de App Configuration para .NET
- Java Spring: Cliente de App Configuration para Spring Cloud
- Otros: API REST de App Configuration

## Creación de claves y valores emparejados

Azure App Configuration almacena los datos de configuración como pares clave-valor.

### Claves

Las claves sirven como nombre de los pares clave-valor y se usan para almacenar y recuperar los valores correspondientes. Es una práctica habitual la organización de las claves en un espacio de nombres jerárquico mediante un delimitador de caracteres como / o :. Use la convención que resulte más adecuada para su aplicación. Azure App Configuration trata las claves como un todo. No analiza las claves para averiguar cómo están estructurados sus nombres o para aplicar ninguna regla en ellas.

Las claves almacenadas en App Configuration distinguen entre mayúsculas y minúsculas y son cadenas basadas en Unicode. Puede usar cualquier carácter unicode en los nombres de clave que se especifican en App Configuration, excepto *, , y \. Estos caracteres están reservados. Si tiene que incluir un carácter reservado, deberá especificar un carácter de escape con \{Reserved Character}. Hay un límite de tamaño combinado de diez mil caracteres en un par clave-valor.

### Diseño de espacios de nombres de clave

Hay dos enfoques generales en relación con la nomenclatura de las claves que se usa en los datos de configuración: plano o jerárquico. Estos métodos son similares desde la perspectiva del uso de la aplicación, pero la nomenclatura jerárquica ofrece una serie de ventajas:

- Es más fácil de leer. En lugar de una secuencia larga de caracteres, los delimitadores de una función de nombre de clave jerárquico funciona como los espacios de una frase.

- Es más fácil de administrar. Un nombre de clave jerárquico representa grupos lógicos de datos de configuración.

- Es más fácil de usar. Resulta más fácil escribir una consulta cuyos patrones coinciden con las claves de una estructura jerárquica y que recupera solo una porción de los datos de configuración.

En los ejemplos siguientes se muestra cómo puede estructurar los nombres de clave en una jerarquía:
AppName:Region1:DbEndpoint
AppName:Region2:DbEndpoint

### Claves de etiqueta

Los valores de clave de App Configuration pueden tener un atributo de etiqueta. Las etiquetas se utilizan para diferenciar los valores de clave con la misma clave. Una clave app1 con las etiquetas A y B forma dos claves independientes en un almacén de App Configuration. De forma predeterminada, la etiqueta de un valor de clave está vacía o es null.

Las etiquetas proporcionan una manera cómoda de crear variantes de una clave. Un uso habitual de las etiquetas consiste en especificar varios entornos para la misma clave:

Key = AppName:DbEndpoint & Label = Test
Key = AppName:DbEndpoint & Label = Staging
Key = AppName:DbEndpoint & Label = Production

### Valores de clave de versión

App Configuration no crea valores de clave de versión automáticamente a medida que se modifican. Use etiquetas como una manera de crear varias versiones de un valor de clave. Por ejemplo, puede escribir un número de versión de la aplicación o un identificador de confirmación de Git en las etiquetas para identificar los valores de clave asociados con una compilación de software en particular.

### Valores de clave de consulta

Cada valor de clave se identifica por su clave más una etiqueta que puede ser null. Si desea consultar los valores de las claves en un almacén de App Configuration, especifique un modelo. El almacén de App Configuration devuelve todos los valores de claves que coincidan con el modelo, así como sus valores y atributos correspondientes.

### Valores

Los valores asignados a las claves también son cadenas unicode. Puede usar todos los caracteres unicode para los valores. Hay un tipo de contenido opcional definido por el usuario que se asocia a cada valor. Utilice este atributo para almacenar información, por ejemplo, un esquema de codificación, sobre un valor que ayuda a la aplicación a procesarlo correctamente.

Los datos de configuración que se encuentran en un almacén de App Configuration, entre los que se incluyen todas las claves y los valores, se cifran tanto en reposo como en tránsito. App Configuration no es una solución de reemplazo para Azure Key Vault. No almacene secretos de aplicación en ella.

## Administración de características de la aplicación

La administración de características es una práctica moderna de desarrollo de software que separa el lanzamiento de las características de la implementación del código y permite hacer cambios rápidos relacionados con la disponibilidad de las características a petición. Usa una técnica denominada marcas de características (también conocida como activación/desactivación de funcionalidad o modificador de características, entre otros) para administrar el ciclo de vida de una característica dinámicamente.

### Conceptos básicos

- Marca de característica: una marca de características es una variable con un estado binario de activado o desactivado. La marca de características también tiene un bloque de código asociado. El estado de la marca de características se desencadena tanto si el bloque de código se ejecuta como si no.

- Administrador de características: un administrador de características es un paquete de aplicación que controla el ciclo de vida de todas las marcas de características de una aplicación. El administrador de características normalmente proporciona funcionalidad adicional, como el almacenamiento en caché de las marcas de características y la actualización de sus estados.

- Filtro: Un filtro es una regla para evaluar el estado de una marca de características. Un grupo de usuarios, un tipo de explorador o dispositivo, una ubicación geográfica y un período de tiempo son todos ellos ejemplos de lo que puede representar un filtro.

Una implementación eficaz de la administración de características consta de al menos dos componentes que funcionan conjuntamente:

- Una aplicación que hace uso de las marcas de características.
- Un repositorio independiente que almacena las marcas de características y sus estados actuales.

### Uso de la marca de características en el código

```c#
if (featureFlag) {
    // This following code will run if the featureFlag value is true
} else {
    // This following code will run if the featureFlag value is false
}
```

### Declaración de la marca de características

Cada marca de características tiene dos partes: un nombre y una lista de uno o varios filtros que se utilizan para evaluar si el estado de la característica está activo. Un filtro define un caso de uso en el que debe activarse una característica.

Cuando una marca de características tiene varios filtros, la lista de filtros se recorre en orden hasta que uno de los filtros determina que se debe habilitar la característica. En ese momento, la marca de característica está activa y se omiten los resultados del filtro restantes.

El administrador de la característica admite appsettings.json como origen de configuración para las marcas de características. El ejemplo siguiente muestra cómo establecer las marcas de características en un archivo JSON:

```c#
"FeatureManagement": {
    "FeatureA": true, // Feature flag set to on
    "FeatureB": false, // Feature flag set to off
    "FeatureC": {
        "EnabledFor": [
            {
                "Name": "Percentage",
                "Parameters": {
                    "Value": 50
                }
            }
        ]
    }
}
```

### Repositorio de marcas de características

Para usar marcas de características de forma eficaz, debe externalizar todas las marcas de características usadas en una aplicación. Ese enfoque le permite cambiar los estados de las marcas de características sin modificar y volver a implementar la propia aplicación.

Azure App Configuration está diseñado para ser un repositorio centralizado para las marcas de características. Puede usarla para definir distintos tipos de marcas de características y manipular sus estados con rapidez y confianza. Luego, puede usar las bibliotecas de App Configuration con diversos marcos de lenguajes de programación para acceder fácilmente a estas marcas de características desde su aplicación.

## Protección de los datos de configuración de aplicaciones

En esta unidad, obtendrá información sobre cómo proteger los datos de configuración de las aplicaciones mediante:

- Claves administradas por el cliente
- Puntos de conexión privados
- Identidades administradas

### Cifrado de datos de configuración mediante claves administradas por el cliente

Azure App Configuration cifra la información confidencial en reposo mediante una clave de cifrado AES de 256 bits proporcionada por Microsoft. Cada instancia de App Configuration tiene su propia clave de cifrado que administra el servicio y que se usa para cifrar la información confidencial. La información confidencial incluye los valores que se encuentran en los pares clave-valor. Cuando está habilitada la funcionalidad de claves administradas por el cliente, App Configuration usa una identidad administrada asignada a la instancia de App Configuration para autenticarse con Azure Active Directory. Luego, la identidad administrada llama a Azure Key Vault y encapsula la clave de cifrado de la instancia de App Configuration. La clave de cifrado encapsulada se almacena y la clave de cifrado desencapsulada se almacena en caché en App Configuration durante una hora. App Configuration actualiza la versión desencapsulada de la clave de cifrado de la instancia de App Configuration cada hora. De esta forma, se garantiza la disponibilidad en condiciones de funcionamiento normales.

### Habilitación de la funcionalidad de clave administrada por el cliente

Los componentes siguientes son necesarios para habilitar correctamente la funcionalidad de clave administrada por el cliente en Azure App Configuration:

- Instancia de Azure App Configuration de nivel estándar
- Azure Key Vault con las características de eliminación temporal y protección de purga habilitadas
- Una clave RSA o RSA-HSM dentro de Key Vault: la clave no debe haber expirado, debe estar habilitada y debe tener habilitadas las funcionalidades de encapsular y desencapsular.

Una vez configurados estos recursos, quedan dos pasos para permitir que Azure App Configuration use la clave de Key Vault:

1. Asignación de una identidad administrada a la instancia de Azure App Configuration
2. Conceda los permisos GET, WRAP y UNWRAP en la directiva de acceso de Key Vault de destino.

### Uso de puntos de conexión privados para Azure App Configuration

Puede usar puntos de conexión privados en Azure App Configuration para que los clientes de una red virtual puedan acceder de forma segura a los datos a través de un vínculo privado. El punto de conexión privado usa una dirección IP del espacio de direcciones de la red virtual para el almacén de App Configuration. El tráfico de red entre los clientes de la red virtual y la cuenta de App Configuration atraviesa la red virtual usando un vínculo privado en la red troncal de Microsoft, lo que elimina la exposición a la red pública de Internet.

El uso de puntos de conexión privados en el almacén de App Configuration permite:

- Proteger los detalles de configuración de la aplicación mediante la configuración del firewall para bloquear todas las conexiones a App Configuration en el punto de conexión público.

- Aumentar la seguridad de la red virtual, lo que garantiza que los datos no escapen de ella.

- Conectarse de forma segura al almacén de App Configuration desde las redes locales que se conectan a la red virtual mediante VPN o ExpressRoute con emparejamiento privado.

### Puntos de conexión privados en Azure App Configuration

Al crear un punto de conexión privado, debe especificar el almacén de App Configuration al que se conecta. Si tiene varios almacenes de App Configuration, necesita un punto de conexión privado independiente para cada almacén. Azure se basa en la resolución de DNS para enrutar las conexiones desde la red virtual al almacén de configuración a través de un vínculo privado. Puede buscar rápidamente cadenas de conexiones en Azure Portal seleccionando el almacén de App Configuration y, después, ConfiguraciónClaves de acceso.

### Cambios de DNS en puntos de conexión privados

Al crear un punto de conexión privado, el registro del recurso CNAME de DNS del almacén de configuración se actualiza a un alias de un subdominio con el prefijo privatelink. Azure también crea una zona DNS privada, que se corresponde con el subdominio , con los registros de recursos A de DNS para los puntos de conexión privados.

Cuando se resuelve la dirección URL del punto de conexión en la red virtual que hospeda el punto de conexión privado, lo hace en el punto de conexión privado del almacén. Cuando se resuelve desde fuera de la red virtual, lo hace en el punto de conexión público. Cuando se crea un punto de conexión privado, el punto de conexión público se deshabilita.

### Identidades administradas

Una identidad administrada de Azure Active Directory (AAD) permite a Azure App Configuration acceder fácilmente a otros recursos protegidos por AAD, como Azure Key Vault. La plataforma de Azure administra la identidad. No es necesario que aprovisione ni rote ningún secreto.

La aplicación puede tener dos tipos de identidades:

- Una identidad asignada por el sistema está asociada al almacén de configuración. Se elimina si se elimina el almacén de configuración. Un almacén de configuración solo puede tener una identidad asignada por el sistema.

- Una identidad asignada por el usuario es un recurso de Azure independiente que se puede asignar al almacén de configuración. Un almacén de configuración puede tener varias identidades asignadas por el usuario.

### Adición de una identidad asignada por el sistema

Para configurar una identidad administrada mediante la CLI de Azure, use el comando az appconfig identity assign en un almacén de configuración existente. En el ejemplo siguiente de la CLI de Azure se crea una identidad asignada por el sistema para un almacén de Azure App Configuration llamado myTestAppConfigStore.

```bash
az appconfig identity assign \ 
    --name myTestAppConfigStore \ 
    --resource-group myResourceGroup
```

### Adición de una identidad asignada por el usuario

La creación de un almacén de App Configuration con una identidad asignada por el usuario requiere que se cree la identidad y luego se asigne su identificador de recurso al almacén. En los ejemplos siguientes de la CLI de Azure se crea una identidad asignada por el usuario llamada myUserAssignedIdentity y se asigna a un almacén de Azure App Configuration llamado myTestAppConfigStore.

Cree una identidad mediante el comando az identity create:
```bash
az identity create --resource-group myResourceGroup --name myUserAssignedIdentity
```
Asigne la nueva identidad asignada por el usuario al almacén de configuración myTestAppConfigStore:
```bash
az appconfig identity assign --name myTestAppConfigStore \ 
    --resource-group myResourceGroup \ 
    --identities /subscriptions/[subscription id]/resourcegroups/myResourceGroup/providers/Microsoft.ManagedIdentity/userAssignedIdentities/myUserAssignedIdentity
```
