## Introducción

Azure App Service es un servicio basado en HTTP para hospedar aplicaciones web, API de REST y back-ends para dispositivos móviles. Puede realizar el desarrollo en el lenguaje de programación o el marco que prefiera, ya sea. NET, .NET Core, Java, Ruby, Node.js, PHP o Python. Las aplicaciones se ejecutan y escalan fácilmente en los entornos Windows y Linux.

### Compatibilidad integrada con el escalado automático

n función del uso de la aplicación web se puede escalar o reducir verticalmente los recursos de la máquina subyacente en la que se hospeda la aplicación web. Los recursos incluyen el número de núcleos o la cantidad de memoria RAM disponible. El escalado o la reducción horizontal es la capacidad de aumentar o disminuir el número de instancias de máquina que ejecutan la aplicación web.

### Compatibilidad con la integración e implementación continuas

Azure Portal proporciona integración e implementación continuas listas para usar con Azure DevOps, GitHub, Bitbucket, FTP o un repositorio de GIT local en el equipo de desarrollo. App Service se encargará de la sincronización automática del código y los futuros cambios en el código en la aplicación web.

### Ranuras de implementación

Puede implementar la applicación web, back-end o API en una ranura de implementación independiente en lugar de en la ranura de producción predeterminada si realiza la ejecución en el nivel de plan Estándar, Premium o Aislado de App Service. Las ranuras de implementación son aplicaciones activas con sus propios nombres de host. Los elementos de contenido y configuraciones de aplicaciones se pueden intercambiar entre dos ranuras de implementación, incluida la ranura de producción.

### App Service en Linux

App Service también puede hospedar las aplicaciones Web de forma nativa en Linux para las pilas de aplicaciones admitidas. Además, puede ejecutar contenedores de Linux personalizados (también conocidos como Web App for Containers). App Service en Linux admite varias imágenes integradas específicas del lenguaje. Solo implemente el código. Entre los lenguajes y marcos compatibles se incluyen: Node.js, Java (JRE 8 y JRE 11), PHP, Python, .NET y Ruby. Si el motor de tiempo de ejecución que requiere la aplicación no se admite en las imágenes integradas, puede implementarlo con un contenedor personalizado.

App Service en Linux tiene algunas limitaciones:

- App Service en Linux no se admite en el plan de tarifa Compartido.
- No se pueden mezclar las aplicaciones Windows y Linux en el mismo plan de App Service.
- A partir de una fecha se pueden mezlcar aplicaciones de Windows y Linux en el mismo grupo de recursos.
- Se integrarán más características, lenguajes y versiones a lo largo del tiempo.

## Planes de Azure App Service

Un plan de App Service define un conjunto de recursos de proceso para que una aplicación web se ejecute. Pueden configurarse una o varias aplicaciones para que se ejecuten en los mismos recursos informáticos (o en el mismo plan de App Service). Además, Azure Functions se puede ejecutar en un plan de App Service. En App Service, una aplicación siempre se ejecuta en un plan.

Cuando se crea un plan de App Service en una región determinada (por ejemplo, Oeste de Europa), se crea un conjunto de recursos de proceso para ese plan en dicha región. Todas las aplicaciones que coloque en este plan de App Service se ejecutan en estos recursos de proceso según lo definido por el plan de App Service. Cada plan de App Service define: Región, Número de instancias de VM, Tamaño de las instancias de VM (pequeño, mediano, grande), Plan de tarifa (Gratis, Compartido, Básico, Estándar, Premium-PremiumV2-PremiumV3, Aislado).

El plan de tarifa de un plan de App Service determina qué características de App Service obtendrá y cuánto paga por el plan, categorías:

- Proceso compartido: tanto Gratis como Compartido, comparten grupos de recursos de sus aplicaciones con las aplicaciones de otros cliente. Los recursos no se pueden escalar horizontalmente. Estos niveles están pensados para su uso exclusivo con fines de desarrollo y pruebas.

- Dedicated compute (proceso dedicado): Los planes Básico, Estándar,Premium, PremiumV2 y PremiumV3 ejecutan aplicaciones en VM de Azure dedicadas. Solo las aplicaciones del mismo plan de App Service comparten los mismos recursos de proceso. Cuanto mayor sea el plan, más instancias de VM estarán disponibles para la escalabilidad horizontal.

- Aislado: ejecuta máquinas virtuales de Azure dedicadas en instancias de Microsoft Azure Virtual Network. Proporciona aislamiento de red, además de aislamiento de proceso a sus aplicaciones. Proporciona las máximas posibilidades de escalabilidad horizontal.

- Consumo: este plan solo está disponible para aplicaciones de funciones. Escala las funciones de manera dinámica según la carga de trabajo.

## ¿Cómo se ejecuta y escala mi aplicación?

En los planes Gratis y Compartido, una aplicación recibe minutos de CPU en una instancia de máquina virtual compartida y no se puede escalar horizontalmente. En otros planes:

- Una aplicación se ejecuta en todas las instancias de máquina virtual configuradas en el plan de App Service.

- Si hay varias aplicaciones en el mismo plan de App Service, comparten las mismas instancias de VM.

- Si tiene varias ranuras de implementación para una aplicación, todas las ranuras de implementación se ejecutan también en las mismas instancias de VM.

- Si habilita los registros de diagnóstico, realiza copias de seguridad o ejecuta WebJobs, también usan ciclos de CPU y memoria en estas instancias de VM.

De esta manera, el plan de App Service es la unidad de escalado de las aplicaciones de App Service. Si el plan está configurado para ejecutar cinco instancias de VM, todas las aplicaciones del plan se ejecutan en las cinco instancias. Si el plan está configurado para el escalado automático, todas las aplicaciones del plan se escalan horizontalmente juntas según la configuración de escalado automático.

## ¿Qué ocurre si mi aplicación necesita más funcionalidades o características?

El plan de App Service se puede escalar o reducir verticalmente en cualquier momento. Basta con cambiar el plan de tarifa del plan. Si la aplicación está en el mismo plan de App Service con otras aplicaciones, puede que desee mejorar el rendimiento de la aplicación aislando los recursos de proceso. Para hacerlo, puede mover la aplicación a otro plan de App Service.

Puede ahorrar dinero incluyendo varias aplicaciones en un plan de App Service. Sin embargo, dado que todas las aplicaciones del mismo plan de App Service comparten los mismos recursos de proceso, debe conocer la capacidad del plan de App Service existente y la carga prevista para la nueva aplicación.

Puede aislar la aplicación en un nuevo plan de App Service, de esta forma, puede asignar un nuevo conjunto de recursos para la aplicación y tener un mayor control de las aplicaciones, si: La aplicación consume muchos recursos; Quiere escalar la aplicación independientemente de las demás aplicaciones del plan existente; La aplicación necesita recursos de una región geográfica diferente.

## Implementación automatizada

La implementación continua, es un proceso que se usa para insertar nuevas características y correcciones de errores en un patrón repetitivo y rápido con un impacto mínimo en los usuarios finales. Se admite la implementación automatizada directamente desde varios orígenes: Azure DevOps, GitHub, Bitbucket.

## Implementación manual

Hay algunas opciones que puede usar para insertar el código en Azure de forma manual:

- Git: App Service Web Apps incluyen una dirección URL de Git que se puede agregar como repositorio remoto. Al insertar en el repositorio remoto se implementará la aplicación.
- CLI: ```webapp up``` es una característica de la interfaz de la línea de comandos az que empaqueta la aplicación y la implementa.
- Implementación desde un archivo Zip: use curl o una utilidad HTTP similar para enviar un archivo ZIP de los archivos de la aplicación a App Service.
- FTP/S: FTP o FTPS es una manera tradicional de insertar el código en muchos entornos de hospedaje, incluido App Service

## Uso de ranuras de implementación

Cuando se usa un nivel de plan de App Service Estándar o superior, puede implementar la aplicación en un entorno de ensayo y, a continuación, intercambiar los espacios de ensayo y producción. La operación de intercambio prepara las instancias de trabajo necesarias para que coincidan con la escala de producción, lo que elimina el tiempo de inactividad.

## Autenticación y autorización en App Service

El módulo de autenticación y autorización se ejecuta en el mismo espacio aislado que el código de aplicación. Cuando está habilitado, cada solicitud HTTP entrante pasa a través de él antes de que el código de aplicación lo controle. Este módulo controla varios aspectos de la aplicación: Autentica a los usuarios con el proveedor especificado; Valida, almacena y actualiza tokens; Administra la sesión autenticada; Inyecta información de identidad en los encabezados de solicitud.

El módulo se ejecuta por separado del código de aplicación y se configura mediante los parámetros de la aplicación. No se necesitan SDK, idiomas específicos o cambios en el código de aplicación. En Linux y los contenedores, el módulo de autenticación y autorización se ejecuta en un contenedor independiente, aislado del código de la aplicación.

## ¿Por qué usar la autenticación integrada?

La característica de autenticación integrada para App Service y Azure Functions puede ahorrar tiempo y esfuerzo, ya que proporciona autenticación integrada con proveedores de identidades federados, lo que le permite centrarse en el resto de la aplicación.

- Azure App Service le permite integrar numerosas funcionalidades de autenticación en su aplicación web o API sin implementarlas usted mismo.

- Está integrado directamente en la plataforma y no requiere ningún idioma, SDK, experiencia en seguridad ni ningún código en particular.

- Puede integrar con varios proveedores de inicio de sesión. Por ejemplo, Azure AD, Facebook, Google y Twitter.

## Proveedores de identidades

App Service usa la identidad federada, en la cual un proveedor de identidades de terceros almacena las identidades de usuario y el flujo de autenticación para usted. De forma predeterminada, están disponibles los siguientes proveedores de identidades (se puede proporcionar a los usuarios cualquier número de estas opciones de inicio de sesión ``/.auth/login/<provider>`` para iniciar sesión en la aplicación con sus proveedores preferidos.): Plataforma de identidad de Microsoft, Facebook, Google, Twitter, Nuevo proveedor de OpenID Connect.

## Flujo de autenticación

El flujo de autenticación es el mismo para todos los proveedores, pero varía en función de si desea iniciar sesión con el SDK del proveedor.

- Sin el SDK del proveedor: la aplicación delega el inicio de sesión federado a App Service. Por lo general, suele ser el caso de las aplicaciones de explorador, que pueden presentar la página de inicio de sesión del proveedor al usuario. El código del servidor administra el proceso de inicio de sesión, por lo que también se denomina flujo dirigido por el servidor o flujo de servidor.

- Con el SDK del proveedor: la aplicación inicia manualmente la sesión del usuario con el proveedor y luego envía el token de autenticación a App Service para su validación. Por lo general, suele ser el caso de las aplicaciones sin explorador, que no pueden presentar la página de inicio de sesión del proveedor al usuario. El código de aplicación administra el proceso de inicio de sesión, por lo que también se denomina flujo dirigido por el cliente o flujo de cliente. Esto se aplica a las API de REST, Azure Functions, los clientes del explorador JavaScript y las aplicaciones móviles nativas que inician la sesión de los usuarios mediante el SDK del proveedor.

Flujos de autenticación:

1. Inicio de sesión del usuario:
    - Sin el SDK del proveedor: Redirige el cliente a /.auth/login/<provider>.
    - Con el SDK del proveedor: El código de cliente proporciona inicio de sesión al usuario directamente con el SDK del proveedor y recibe un token de autenticación.
2. Autenticación posterior:
    - Sin el SDK del proveedor: El proveedor redirige el cliente a /.auth/login/<provider>/callback.
    - Con el SDK del proveedor: El código de cliente publica el token del proveedor en /.auth/login/<provider> para la validación.
3. Establecer la sesión autenticada:
    - Sin el SDK del proveedor: App Service agrega una cookie autenticada a la respuesta.
    - Con el SDK del proveedor: App Service devuelve su propio token de autenticación al código de cliente.
4. Servir contenido autenticado:
    - Sin el SDK del proveedor: El cliente incluye la cookie de autenticación en las solicitudes posteriores (controladas automáticamente por explorador).
    - Con el SDK del proveedor: El código de cliente presenta el token de autenticación en el encabezado X-ZUMO-AUTH (controlado automáticamente por SDK de cliente de Mobile Apps).

## Comportamiento de la autorización

Puede configurar App Service con varios comportamientos cuando una solicitud entrante no esté autenticada:

- Permitir solicitudes no autenticadas: Esta opción aplaza la autorización del tráfico no autenticado al código de la aplicación. En el caso de las solicitudes autenticadas, App Service también pasa información de autenticación en los encabezados HTTP. Esta opción proporciona más flexibilidad a la hora de controlar las solicitudes anónimas. Le permite presentar varios proveedores de inicio de sesión a los usuarios.

- Requerir autenticación: Esta opción rechazará todo tráfico no autenticado a la aplicación. Este rechazo puede ser una acción de redireccionamiento a uno de los proveedores de identidades configurados. En estos casos, un cliente del explorador se redirige a /.auth/login/<provider> para el proveedor que elija. Si la solicitud anónima procede de una aplicación móvil nativa, la respuesta devuelta es HTTP 401 Unauthorized. También puede configurar el rechazo para que sea HTTP 401 Unauthorized o HTTP 403 Forbidden para todas las solicitudes. Este método de restricción del acceso se aplica a todas las llamadas a la aplicación, lo que puede no ser deseable para las aplicaciones que necesitan una página de inicio.

## Detección de características de redes de App Service

De manera predeterminada, puede acceder a las aplicaciones hospedadas en App Service directamente a través de la Internet, y estas solo pueden acceder a los puntos de conexión hospedados en Internet. No obstante, en el caso de muchas aplicaciones, debe controlar el tráfico de red entrante y saliente. Hay dos tipos de implementación principales para Azure App Service: servicio público multiinquilino y único inquilino que hospeda planes de App Service de SKU aislada directamente en su red virtual de Azure.

## Características de redes de App Service multiinquilino

Azure App Service es un sistema distribuido. Los roles que controlan las solicitudes HTTP o HTTPS entrantes se denominan servidores front-end. Los roles que hospedan la carga de trabajo del cliente se denominan roles de trabajo. Todos los roles de una implementación de App Service existen en una red de varios inquilinos. Puesto que hay muchos clientes diferentes en la misma unidad de escalado de App Service, no puede conectar la red de App Service directamente a su red.

En lugar de conectarse a redes, necesita características para administrar los diversos aspectos de la comunicación de aplicaciones. Las características que controlan las solicitudes a la aplicación no se pueden usar para solucionar problemas al realizar llamadas desde la aplicación. Del mismo modo, las características que resuelven problemas para las llamadas desde la aplicación no se pueden usar para solucionar problemas de llamadas a la aplicación.

Características de entrada: Dirección asignada a las aplicaciones; Restricciones de acceso; Puntos de conexión del servicio; Puntos de conexión privados.

Características de salida: Conexiones híbridas; Integración de red virtual con requisito de puerta de enlace; Integración de la red virtual

Puede combinar las características para solucionar los problemas con algunas excepciones. Los siguientes casos de uso de entrada son ejemplos de cómo usar características de redes de App Service para controlar el tráfico de entrada a la aplicación.

Caso de uso de entrada: Compatibilidad con las necesidades de SSL basado en IP de la aplicación. Característica: Dirección asignada a las aplicaciones.

Caso de uso de entrada: Compatibilidad con la dirección entrante dedicada no compartida para la aplicación. Característica: Dirección asignada a las aplicaciones.

Caso de uso de entrada: Restricción del acceso a la aplicación desde un conjunto de direcciones bien definidas. Característica: Restricciones de acceso.

## Comportamiento predeterminado de la redes

Las unidades de escalado de Azure App Service admiten muchos clientes en cada implementación. Los planes de SKU Gratis y Compartido hospedan cargas de trabajo de clientes en roles de trabajo multiinquilino. El plan Básico y los planes superiores hospedan cargas de trabajo dedicadas a un único plan de App Service. Si tiene un plan de App Service Estándar, todas las aplicaciones de ese plan se ejecutarán en el mismo rol de trabajo. Si escala horizontalmente el rol de trabajo, todas las aplicaciones de ese plan de App Service se replicarán en un rol de trabajo nuevo para cada instancia del plan de App Service.

### Direcciones de salida

Las máquinas virtuales de trabajo se desglosan en gran medida a través de los planes de App Service. Los planes Gratis, Compartido, Básico, Estándar y Premium usan el mismo tipo de máquina virtual de trabajo. El plan PremiumV2 usa otro tipo de máquina virtual. PremiumV3 también usa otro tipo de máquina virtual. Cuando se cambia la familia de máquinas virtuales, obtiene un conjunto diferente de direcciones de salida. Si realiza el escalado de Estándar a PremiumV2, las direcciones de salida cambian. Lo mismo sucede si escala de PremiumV2 a PremiumV3. En algunas unidades de escalado antiguas, las direcciones de entrada y salida se cambiarán al escalar de Estándar a PremiumV2.

Hay varias direcciones que se usan para las llamadas salientes. Las direcciones de salida que usa la aplicación para realizar llamadas salientes se muestran en las propiedades de la aplicación. Todas las aplicaciones que se ejecutan en la misma familia de máquinas virtuales de trabajo de la implementación de App Service comparten estas direcciones. Si quiere ver todas las direcciones que puede usar la aplicación en una unidad de escalado, existe una propiedad denominada possibleOutboundIpAddresses que puede enumerarlas.