## Configuración de la aplicación

En App Service, las configuraciones de aplicaciones son variables que se pasan como variables de entorno al código de la aplicación. En el caso de las aplicaciones Linux y de los contenedores personalizados, App Service pasa la configuración de la aplicación al contenedor mediante la marca --env para establecer la variable de entorno en el contenedor.

Para los desarrolladores de ASP.NET y ASP.NET Core, la configuración de las opciones de aplicación en App Service es como configurarlas en <appSettings> en Web.config o appsettings.json, pero los valores de App Service reemplazan a los de Web.config o appsettings.json. Puede mantener la configuración de desarrollo (por ejemplo, la contraseña de MySQL local) de Web.config o appsettings.json y los secretos de producción (por ejemplo, la contraseña de base de datos de Azure MySQL) de forma segura en App Service. El mismo código usa la configuración de desarrollo cuando se depura localmente, y utiliza los secretos de producción cuando se implementa en Azure.

Para los desarrolladores de ASP.NET y ASP.NET Core, los valores establecidos en App Service invalidan los de Web.config. Para otras pilas de lenguaje, es mejor usar la configuración de la aplicación en su lugar, ya que las cadenas de conexión requieren un formato especial en las claves de variable para poder acceder a los valores

La adición y edición de cadenas de conexión sigue los mismos principios que otras configuraciones de la aplicación y también se puede vincular a ranuras de implementación.

``` JSON
[
  {
    "name": "name-1",
    "value": "conn-string-1",
    "type": "SQLServer",
    "slotSetting": false
  },
  {
    "name": "name-2",
    "value": "conn-string-2",
    "type": "PostgreSQL",
    "slotSetting": false
  },
  ...
]
```

En un contenedor de Linux predeterminado o personalizado, cualquier estructura de clave JSON anidada en el nombre de configuración de la aplicación como ApplicationInsights:InstrumentationKey debe configurarse en App Service como ApplicationInsights__InstrumentationKey. Es decir, los símbolos : deben reemplazarse por __ (doble subrayado).

La configuración de la aplicación siempre se cifra cuando se almacena (cifrado en reposo).

## Configurar las opciones generales

Configuración > Configuración general, puede configurar algunas opciones comunes de la aplicación. Algunas configuraciones requieren escalar verticalmente hasta los planes de tarifa superiores.

- Configuración de pila: La pila de software para ejecutar la aplicación, incluidos el lenguaje y las versiones del SDK. Para aplicaciones de Linux y aplicaciones de contenedor personalizadas, también puede establecer un archivo o un comando de inicio opcional.

- Configuración de plataforma: 
    - Valor de bits: 32 bits o 64 bits;  
    - Protocolo de WebSocket: para ASP.NET SignalR o socket.io, por ejemplo; 
    - Always On: mantenga cargada la aplicación, incluso cuando no hay tráfico. De forma predeterminada, Always On no está habilitado y la aplicación se descarga después de 20 minutos sin ninguna solicitud entrante (Esto es necesario en los WebJobs continuos o WebJobs que se desencadenan mediante una expresión CRON); 
    - Versión de canalización administrada: el modo de canalización de IIS; Versión de HTTP: Establézcala en 2.0 para habilitar la compatibilidad con el protocolo HTTPS/2; 
    - Afinidad ARR: en una implementación de varias instancias, asegúrese de que el cliente esté enrutado a la misma instancia de la vida de la sesión. Puede establecer esta opción en Desactivada para las aplicaciones sin estado.

- Depuración: habilite la depuración remota para las aplicaciones de ASP.NET, ASP.NET Core o Node.js. Esta opción se desactiva automáticamente después de 48 horas.

- Certificados de cliente entrantes: requieren certificados de cliente en la autenticación mutua. La autenticación mutua TLS se usa para restringir el acceso a la aplicación mediante la habilitación de diferentes tipos de autenticación.

## Configurar asignaciones de ruta de acceso

En Configuración > Asignaciones de ruta de acceso puede configurar asignaciones de controladores y asignaciones de directorios y aplicaciones virtuales:

### Aplicaciones de Windows (sin contenedor)

Para aplicaciones de Windows, puede personalizar las asignaciones de controlador de IIS, así como las aplicaciones y directorios virtuales.

Las asignaciones de controlador permiten agregar procesadores de script personalizados para controlar solicitudes de extensiones de archivo específicas. Para agregar un controlador personalizado, seleccione Nuevo controlador. Configure el controlador de la manera siguiente:

- Extensión: la extensión de archivo que quiere controlar, como *.php o handler.fcgi.
- Procesador de scripts: la ruta de acceso absoluta del procesador de scripts. El procesador de script procesa las solicitudes a archivos que coincidan con esta extensión de archivo. Utilice la ruta de acceso D:\home\site\wwwroot para hacer referencia al directorio raíz de la aplicación.
- Argumentos: argumentos de línea de comandos opcionales para el procesador de scripts.

Cada aplicación tiene la ruta de acceso de la raíz predeterminada (/) asignada a D:\home\site\wwwroot, donde el código se implementa de forma predeterminada. Si la raíz de la aplicación está en una carpeta diferente o si el repositorio tiene más de una aplicación, puede editar o agregar directorios y aplicaciones virtuales.

Puede configurar directorios y aplicaciones virtuales especificando cada directorio virtual y su ruta de acceso física correspondiente en relación con la raíz del sitio web (D:\home). Para marcar un directorio virtual como aplicación web, desactive la casilla Directorio.

### Aplicaciones Linux y en contenedor

También puede agregar almacenamiento personalizado para la aplicación en contenedor. Las aplicaciones en contenedores incluyen todas las aplicaciones de Linux y también los contenedores personalizados de Windows y Linux que se ejecutan en App Service. Haga clic en Nuevo montaje de Azure Storage y configure el almacenamiento personalizado como sigue:

- Name: El nombre para mostrar.
- Opciones de configuración: básica o avanzada.
- Cuentas de almacenamiento: cuenta de almacenamiento con el contenedor que quiere.
- Storage type (Tipo de almacenamiento): Azure Blobs o Azure Files Las aplicaciones de contenedor de Windows solo admiten Azure Files.
- Contenedor de almacenamiento: para la configuración básica, el contenedor que quiera.
- Nombre del recurso compartido: para la configuración avanzada, el nombre del recurso compartido.
- Clave de acceso: para la configuración avanzada, la clave de acceso.
- Ruta de acceso de montaje: La ruta de acceso absoluta en el contenedor para montar el almacenamiento personalizado.

## Activación del registro de diagnóstico

Hay diagnósticos integrados que ayudan a depurar una aplicación de App Service. En la tabla siguiente se muestran los tipos de registro, las plataformas admitidas y dónde se pueden almacenar y localizar los registros para acceder a la información:

- Registro de aplicaciones (Windows, Linux): 
    - Location: Sistema de archivos de App Service o blobs de Azure Storage
    - Descripción: Registra los mensajes generados por el código de aplicación. Los mensajes se pueden generar en el marco web que elija o directamente desde el código de aplicación mediante el patrón de registro estándar del lenguaje. A cada mensaje se le asigna una de las siguientes categorías: Crítico, Error, Advertencia, Información, Depuración y Seguimiento.

- Registro del servidor web (Windows): 
    - Location: Sistema de archivos de App Service o blobs de Azure Storage
    - Descripción: Datos de solicitud HTTP sin procesar en el formato de archivo de registro extendido W3C. Cada mensaje de registro incluye datos como el método HTTP, el URI de recurso, la dirección IP del cliente, el puerto de cliente, el agente de usuario, el código de respuesta, etc.

- Registro de errores detallado (Windows):
    - Location: Sistema de archivos de App Service
    - Descripción: Copias de las páginas de error .html que se habrían enviado al explorador del cliente. Por motivos de seguridad, no se deben enviar páginas de error detalladas a los clientes en producción, pero App Service puede guardar la página de error cada vez que se produzca un error de aplicación que tenga el código HTTP 400 o superior.

- Seguimiento de solicitudes con error (Windows):
    - Location: Sistema de archivos de App Service
    - Descripción: Información de seguimiento detallada sobre las solicitudes con error, lo que incluye un seguimiento de los componentes de IIS usados para procesar la solicitud y el tiempo dedicado a cada componente. Se genera una carpeta para cada solicitud con error, que contiene el archivo de registro XML y la hoja de estilos XSL con la que ver el archivo de registro.

- Registro de implementación (Windows, Linux):
    - Location: Sistema de archivos de App Service
    - Descripción: Ayuda a determinar por qué se ha producido un error en la implementación. El registro de implementación tiene lugar automáticamente, no hay valores configurables.

### Habilitación del registro de aplicaciones (Windows)

En Azure Portal, vaya a su aplicación y seleccione Registros de App Service. Seleccione Activado en Registro de la aplicación (sistema de archivos) o Registro de la aplicación (Blob) , o en ambos. La opción Sistema de archivos es para fines de depuración temporales y se desactiva en 12 horas. La opción Blob es para el registro a largo plazo y necesita un contenedor de almacenamiento de blobs en el que escribir los registros. También puede establecer el nivel de detalles incluidos en el registro (None, Información, Advertencia, Error, Crítico, Seguimiento, Depurar)

### Habilitación del registro de aplicaciones (Linux o contenedor)

En Registros de App Service, establezca la opción Registro de la aplicación en Sistema de archivos. En Cuota (MB) , especifique la cuota de disco para los registros de aplicaciones. En Período de retención (días) , establezca el número de días que se deben conservar los registros.

### Habilitar el registro de servidor web

Seleccione Almacenamiento para almacenar los registros en Blob Storage, o Sistema de archivos para almacenar los registros en el sistema de archivos de App Service. En Período de retención (días) , establezca el número de días que se deben conservar los registros.

### Adición de mensajes de registro en el código

Las aplicaciones de ASP.NET pueden usar la clase System.Diagnostics.Trace para registrar información en el registro de diagnóstico de aplicaciones. Por ejemplo:
```
System.Diagnostics.Trace.TraceError("If you're seeing this, something bad happened");
```
De forma predeterminada, ASP.NET Core usa el proveedor de registros ```Microsoft.Extensions.Logging.AzureAppServices```.

### Transmisión de registros

Antes de transmitir registros en tiempo real, habilite el tipo de registro que quiera. App Service transmite cualquier información escrita en archivos que terminan en .txt, .log o .htm y que se almacenan en el directorio /LogFiles (d:/home/logfiles).

- Azure Portal: para transmitir registros en Azure Portal, vaya a la aplicación y seleccione Transmisión de registros.

- CLI de Azure: para transmitir registros en directo en Cloud Shell, use el siguiente comando:
```az webapp log tail --name appname --resource-group myResourceGroup```

- Consola local: para transmitir registros en la consola local, instale la CLI de Azure e inicie sesión en su cuenta. Una vez que haya iniciado sesión, siga las instrucciones anteriores para la CLI de Azure.

Nota

Algunos tipos de búfer de registros se escriben en el archivo de registro, lo que puede ocasionar la transmisión de eventos desordenados. Por ejemplo, una entrada de registro de aplicaciones que se genera cuando un usuario visita una página se puede visualizar en la transmisión antes de la entrada de registro HTTP correspondiente para la solicitud de la página.

### Acceso a los archivos de registro

Si configura la opción de blobs de Azure Storage para un tipo de registro, necesitará una herramienta de cliente que funcione con Azure Storage.

En el caso de los registros almacenados en el sistema de archivos de App Service, la manera más fácil es descargar el archivo ZIP en el explorador en:

- Aplicaciones Linux o de contenedor: https://<app-name>.scm.azurewebsites.net/api/logs/docker/zip
- Aplicaciones Windows: https://<app-name>.scm.azurewebsites.net/api/dump

En el caso de las aplicaciones Linux o de contenedor, el archivo ZIP contiene registros de salida de la consola para el host de Docker y el contenedor de Docker. En el caso de las aplicaciones escaladas horizontalmente, el archivo ZIP contiene un conjunto de registros para cada instancia. En el sistema de archivos de App Service, estos archivos de registro son el contenido del directorio /home/LogFiles.

## Configuración de certificados de seguridad

Azure App Service tiene herramientas que le permiten crear, cargar o importar un certificado privado o un certificado público en App Service. Los certificados cargados en una aplicación se almacenan en una unidad de implementación enlazada a la combinación de región y grupo de recursos del plan de App Service (que internamente se denomina espacio web). De esta manera, los certificados son accesible para otras aplicaciones de la misma combinación de región y grupo de recursos. En la tabla siguiente se detallan las opciones que tiene para agregar certificados en App Service:

- Crear un certificado administrado de App Service gratuito: Certificado privado que es gratuito y fácil de usar si solo necesita proteger el dominio personalizado en App Service.

- Compra de un certificado de App Service: Es un certificado privado administrado por Azure. Combina la simplicidad de la administración automatizada de certificados con la flexibilidad de las opciones de renovación y exportación.

- Importación de un certificado de Key Vault: Resulta útil si usa Azure Key Vault para administrar los certificados.

- Carga de un certificado privado: Si ya tiene un certificado privado de un proveedor de terceros, puede cargarlo.

- Carga de un certificado público: Los certificados públicos no se usan para proteger los dominios personalizados, pero se pueden cargar en el código si los necesita para acceder a los recursos remotos.

### Requisitos de certificados privados

El certificado administrado de App Service gratuito y el certificado de App Service ya cumplen los requisitos de App Service. Si quiere usar un certificado privado en App Service, el certificado debe cumplir los siguientes requisitos:

- Se exporta como un archivo PFX protegido por contraseña, que está cifrado con Triple DES.
- Contener una clave privada con una longitud de al menos 2048 bits
- Contener todos los certificados intermedios de la cadena de certificados

Para proteger un dominio personalizado en un enlace TLS, el certificado debe cumplir otros requisitos:

- Contener un uso mejorado de clave para la autenticación de servidor (OID = 1.3.6.1.5.5.7.3.1)
- Estar firmado por una entidad de certificación de confianza

### Creación de un certificado administrado gratuito

Para crear enlaces TLS/SSL personalizados o habilitar certificados de cliente para la aplicación de App Service, el plan de App Service debe estar en los niveles Básico, Estándar, Premium o Aislado.

El certificado administrado de App Service gratuito es una solución inmediata para proteger el nombre DNS personalizado en App Service. Se trata de un certificado de servidor TLS/SSL totalmente administrado por App Service y que se renueva de manera continua y automática en incrementos de seis meses, 45 días antes de la expiración. Usted crea el certificado y lo enlaza a un dominio personalizado, y deja que App Service se encargue del resto.

El certificado gratuito presenta las siguientes limitaciones:

- No admite certificados comodín.
- No se admite el uso como certificado de cliente mediante la huella digital de certificado.
- No se puede exportar.
- No se admite en App Service Environment (ASE).
- No es compatible con los dominios raíz que se integran con Traffic Manager.
- Si un certificado es para un dominio asignado por CNAME, el CNAME debe asignarse directamente a <app-name>.azurewebsites.net.

### Importación de un certificado de App Service

Si adquiere un certificado de App Service de Azure, Azure administra las siguientes tareas:
- Se ocupa del proceso de adquisición del proveedor de certificados.
- Realiza la comprobación de dominio del certificado.
- Mantiene el certificado en Azure Key Vault.
- Administra la renovación de certificados.
- Sincroniza el certificado automáticamente con las copias importadas en las aplicaciones de App Service.

Si ya tiene un certificado de App Service en funcionamiento, puede realizar lo siguiente:
- Importar el certificado en App Service.
- Administrar el certificado; por ejemplo, renovarlo, volver a especificar la clave y exportarlo.

### Carga de un certificado privado

Si la entidad emisora de certificados ofrece varios certificados en la cadena de certificados, debe combinar los certificados en orden. A continuación, puede exportar el certificado TLS/SSL combinado con la clave privada con la que se generó la solicitud de certificado.

Si la solicitud de certificado se genera mediante OpenSSL, se crea un archivo de clave privada. Para exportar el certificado a PFX, ejecute el comando siguiente: Reemplace los marcadores de posición <private-key-file> y <merged-certificate-file> por las rutas de acceso a la clave privada y al archivo de certificado combinado.

```
openssl pkcs12 -export -out myserver.pfx -inkey <private-key-file> -in <merged-certificate-file>
```

Cuando se le pida, defina una contraseña de exportación. Usará esta contraseña al cargar el certificado TLS/SSL en App Service.

### Aplicación de HTTPS

De forma predeterminada, cualquier usuario puede acceder todavía a su aplicación mediante HTTP. Para redirigir todas las solicitudes HTTP al puerto HTTPS, vaya a la página de la aplicación y, en el panel de navegación izquierdo, seleccione Configuración de TLS/SSL. A continuación, en Solo HTTPS, seleccione On.

## Administración de las características de la aplicación

La administración de características es una práctica moderna de desarrollo de software que separa el lanzamiento de las características de la implementación del código y permite hacer cambios rápidos relacionados con la disponibilidad de las características a petición. Usa una técnica denominada marcas de características (también conocida como activación/desactivación de funcionalidad o modificador de características, entre otros) para administrar el ciclo de vida de una característica dinámicamente.

Estos son varios términos nuevos relacionados con la administración de características:

- Marca de característica: una marca de características es una variable con un estado binario de activado o desactivado. La marca de características también tiene un bloque de código asociado. El estado de la marca de características se desencadena tanto si el bloque de código se ejecuta como si no.

- Administrador de características: un administrador de características es un paquete de aplicación que controla el ciclo de vida de todas las marcas de características de una aplicación. El administrador de características normalmente proporciona funcionalidad adicional, como el almacenamiento en caché de las marcas de características y la actualización de sus estados.

- Filtro: Un filtro es una regla para evaluar el estado de una marca de características. Un grupo de usuarios, un tipo de explorador o dispositivo, una ubicación geográfica y un período de tiempo son todos ellos ejemplos de lo que puede representar un filtro.

Una implementación eficaz de la administración de características consta de al menos dos componentes que funcionan conjuntamente:

- Una aplicación que hace uso de las marcas de características.
- Un repositorio independiente que almacena las marcas de características y sus estados actuales.

```
if (featureFlag) {
    // This following code will run if the featureFlag value is true
} else {
    // This following code will run if the featureFlag value is false
}
```

### Declaración de la marca de características

Cada marca de características tiene dos partes: un nombre y una lista de uno o varios filtros que se utilizan para evaluar si el estado de la característica está activo (es decir, cuando su valor es ). Un filtro define un caso de uso en el que debe activarse una característica.

Cuando una marca de características tiene varios filtros, la lista de filtros se recorre en orden hasta que uno de los filtros determina que se debe habilitar la característica. En ese momento, la marca de característica está activa y se omiten los resultados del filtro restantes. Si ningún filtro indica que se debe habilitar la característica, la marca de características está desactivada.

El administrador de la característica admite appsettings.json como origen de configuración para las marcas de características. El ejemplo siguiente muestra cómo establecer las marcas de características en un archivo JSON:

``` JSON
"FeatureManagement": {
    "FeatureA": true, // Feature flag set to on
    "FeatureB": false, // Feature flag set to off
    "FeatureC": {
        "EnabledFor": [
            {
                "Name": "Percentage",
                "Parameters": {
                    "Value": 50
                }
            }
        ]
    }
}
```

### Repositorio de marcas de características

Para usar marcas de características de forma eficaz, debe externalizar todas las marcas de características usadas en una aplicación. Ese enfoque le permite cambiar los estados de las marcas de características sin modificar y volver a implementar la propia aplicación.

Azure App Configuration está diseñado para ser un repositorio centralizado para las marcas de características. Puede usarla para definir distintos tipos de marcas de características y manipular sus estados con rapidez y confianza. Luego, puede usar las bibliotecas de App Configuration con diversos marcos de lenguajes de programación para acceder fácilmente a estas marcas de características desde su aplicación.
