## Escalado automático de Azure App Service
El escalado automático proporciona elasticidad para los servicios. Al hospedar una aplicación, es una solución adecuada cuando no se puede predecir con facilidad la carga de trabajo por adelantado, o bien cuando es probable que la carga de trabajo varíe en función de la fecha o la hora. Por ejemplo, es posible que espere un aumento o una reducción de la actividad de una aplicación empresarial durante los días festivos.

El escalado automático mejora la disponibilidad y la tolerancia a errores. Puede ayudar a garantizar que las solicitudes cliente a un servicio no se denieguen porque una instancia no sea capaz de reconocer la solicitud de manera oportuna, o bien porque una instancia sobrecargada se haya bloqueado.

El escalado automático funciona mediante la adición o eliminación de servidores web. Si las aplicaciones web realizan procesamientos que consumen muchos recursos como parte de cada solicitud, es posible que el escalado automático no sea un procedimiento eficaz. En estas situaciones, puede ser necesario el escalado manual. Por ejemplo, si una solicitud enviada a una aplicación web implica realizar el procesamiento complejo de un conjunto de datos grande, en función del tamaño de la instancia, esta única solicitud podría agotar el procesamiento y la capacidad de memoria de la instancia.

El escalado automático no es el enfoque óptimo para controlar el crecimiento a largo plazo. Es posible que tenga una aplicación web que comience con un número de usuarios reducido, pero que aumente en popularidad con el tiempo. El escalado automático tiene una sobrecarga asociada a la supervisión de los recursos y a la determinación de si se debe desencadenar un evento de escalado. En este escenario, si puede anticipar la tasa de crecimiento, el escalado manual del sistema en el tiempo puede ser un enfoque más rentable.

El número de instancias de un servicio también es un factor que hay que tener en cuenta. Es posible que, la mayoría del tiempo, solo espere ejecutar algunas instancias de un servicio. Pero en esta situación, el servicio siempre será vulnerable al tiempo de inactividad o la falta de disponibilidad, con independencia de que el escalado automático esté habilitado o no. Cuanto menor sea el número de instancias inicial, menos capacidad tendrá de controlar el aumento de la carga de trabajo mientras el escalado automático pone en marcha instancias adicionales. 

**El escalado automático no tiene ningún efecto en la potencia de la CPU, la memora ni la capacidad de almacenamiento de los servidores web que alimentan la aplicación; solo cambia el número de servidores web**.

El escalado automático es una característica del plan de App Service que usa la aplicación web. Cuando la aplicación web se escala horizontalmente, Azure inicia instancias nuevas del hardware definidas por el plan de App Service para la aplicación.

Para evitar el escalado automático descontrolado, el plan de App Service tiene un límite de instancias. Los planes de los planes de tarifa más caros tienen un límite mayor. El escalado automático no puede crear más instancias que las especificadas por este límite.

No todos los planes de tarifa de plan de App Service admiten el escalado automático.

## Condiciones de escalabilidad automática. 

Azure ofrece dos opciones para el escalado automático:
Escalado basado en una métrica, como la longitud de cola de disco o el número de solicitudes HTTP en espera de procesamiento.
Escalado a un número específico de instancias según una programación Por ejemplo, puede organizar la operación de escalar horizontalmente a una hora concreta del día, una fecha específica o un día de la semana. También puede especificar una fecha de finalización y el sistema se volverá a escalar horizontalmente en ese momento.

Puede combinar el escalado automático basado en métricas y programación en la misma condición de escalabilidad automática. Por tanto, podría organizar el sistema para que se escale horizontalmente si el número de solicitudes HTTP supera un umbral específico, pero solo entre horas concretas del día.

Puede crear varias condiciones de escalabilidad automática para controlar métricas y programaciones diferentes. Azure realizará la escalabilidad automática del servicio cuando se aplique alguna de estas condiciones. Un plan de App Service también tiene una condición predeterminada que se usará si ninguna de las demás condiciones es aplicable. Esta condición siempre está activa y no tiene programación.

## Métricas para las reglas de escalabilidad automática

Una regla de escalabilidad automática especifica una métrica para supervisar y cómo debe responder el escalado automático si esta métrica supera un umbral definido: Porcentaje de CPU, Porcentaje de memoria, Longitud de cola de disco, Longitud de la cola HTTP, Entrada de datos, Salida de datos.

También puede escalar en función de métricas para otros servicios de Azure. Por ejemplo, si la aplicación web procesa las solicitudes recibidas desde una cola de Service Bus, se podrían poner en marcha instancias adicionales de una aplicación web si el número de elementos contenidos en una cola de Azure Service Bus supera una longitud crítica.

## Análisis de las métricas mediante una regla de escalabilidad automática
El escalado automático funciona mediante el análisis de tendencias en los valores de métrica en el tiempo entre todas las instancias. El análisis es un proceso de varios pasos.

En el primer paso, una regla de escalabilidad automática agrega los valores recuperados para una métrica para todas las instancias a lo largo de un período de tiempo que se conoce como intervalo de agregación. Cada métrica tiene su propio intervalo de agregación intrínseco, pero en la mayoría de los casos este período es de 1 minuto. El valor agregado se conoce como agregación de tiempo. Las opciones disponibles son Promedio, Mínimo, Máximo, Total, Último y Recuento.

Un minuto es un intervalo muy corto para determinar si cualquier cambio en la métrica tiene la duración suficiente para que el escalado automático valga la pena. Por tanto, una regla de escalabilidad automática ejecuta un segundo paso que realiza una agregación adicional del valor calculado por la agregación de tiempo durante un período más largo especificado por el usuario, conocido como duración. La duración mínima es de 5 minutos. Si la duración se establece en 10 minutos, por ejemplo, la regla de escalabilidad automática agregará los 10 valores calculados para el intervalo de agregación.

El cálculo de agregación para la duración puede ser diferente al del intervalo de agregación. Por ejemplo, si la agregación de tiempo es Promedio y la estadística que se obtiene es Porcentaje de CPU durante un intervalo de agregación de 1 minuto, se calculará cada minuto del porcentaje de uso de la CPU promedio entre todas las instancias durante ese minuto. Si la estadística de intervalo de agregación se establece en Máximo y la duración de la regla se establece en 10 minutos, se usará el máximo de los 10 valores promedio para el porcentaje de uso de la CPU para determinar si se ha superado el umbral de la regla.

## Acciones de escalabilidad automática

Cuando una regla de escalabilidad automática detecta que una métrica ha superado un umbral, puede realizar una acción de escalabilidad automática. Una acción de escalabilidad automática puede ser de escalabilidad horizontal o reducción horizontal. Una acción de escalabilidad horizontal aumenta el número de instancias, mientras que una de reducción horizontal lo reduce. Una acción de escalabilidad automática usa un operador (como menor que, mayor que, igual a y así sucesivamente) para determinar cómo reaccionar ante el umbral. Las acciones de escalabilidad horizontal normalmente usan el operador mayor que para comparar el valor de la métrica con el umbral. Las acciones de reducción horizontal tienden a comparar el valor de la métrica con el umbral mediante el operador menor que. Una acción de escalabilidad automática también puede establecer el recuento de instancias en un nivel específico, en lugar de aumentar o reducir el número disponible.

Una acción de escalabilidad automática tiene un período de tiempo de finalización, que se especifica en minutos. Durante este intervalo, la regla de escalado no se vuelve a desencadenar. Esto permite que el sistema se estabilice entre los eventos de escalabilidad automática. Recuerde que se tarda tiempo en iniciar o apagar las instancias, por lo que es posible que las métricas recopiladas no muestren cambios significativos durante varios minutos. El período de tiempo de finalización mínimo es de cinco minutos.

## Emparejamiento de reglas de escalabilidad automática
Debe planear la reducción horizontal al disminuir una carga de trabajo. Considere la posibilidad de definir reglas de escalabilidad automática en pares en la misma condición de escalabilidad automática. Una regla de escalabilidad automática debe indicar cómo escalar horizontalmente el sistema si una métrica supera un umbral superior. Posteriormente, otra regla debe definir cómo volver a escalar el sistema si la misma métrica se sitúa por debajo de un umbral inferior.

# Combinación de reglas

no es necesario que las reglas de escalabilidad automática de una condición de escalabilidad automática estén directamente relacionadas. Podría definir las cuatro reglas siguientes en la misma condición de escalabilidad automática:

- Si la longitud de la cola HTTP es superior a 10, escalar horizontalmente en 1.
- Si el uso de la CPU supera el 70 %, escalar horizontalmente en 1.
- Si la longitud de la cola HTTP es cero, reducir horizontalmente en 1.
- Si el uso de la CPU es inferior al 50 %, reducir horizontalmente en 1.

Al determinar si se debe escalar horizontalmente, se ejecutará la acción de escalabilidad automática si se cumple cualquiera de las reglas de escalado horizontal (la longitud de la cola HTTP es superior a 10, o bien el uso de la CPU supera el 70 %). Al reducir horizontalmente, se ejecutará la acción de escalabilidad automática solo si se cumplen todas las reglas de reducción horizontal (la longitud de la cola HTTP se reduce a cero y el uso de la CPU es inferior al 50 %). En el caso de que tenga que reducir horizontalmente si solo se cumple una de las reglas de reducción horizontal, tendrá que definir las reglas en condiciones independientes de escalabilidad automática.

## Conceptos de escalado automático

Una configuración de escalado automático escala instancias horizontalmente aumentando las instancias y las reduce horizontalmente disminuyendo el número de instancias. Una configuración de escalado automático presenta unos valores máximo, mínimo y predeterminado de instancias. Si no sigue los procedimientos recomendados al crear la configuración de escalado automático, puede crear condiciones que produzcan resultados no deseados.

Un trabajo de escalado automático siempre lee la métrica asociada por la que realizar la escala y comprueba si se ha sobrepasado el umbral establecido para el escalado horizontal o la reducción horizontal.

Todos los umbrales se calculan en el nivel de instancia. Por ejemplo, «escalar horizontalmente en una instancia cuando el uso medio de la CPU sea superior al 80 % cuando el número de instancias sea 2» significa escalar horizontalmente cuando el uso medio de la CPU en todas las instancias sea superior al 80 %.

Todos los errores y éxitos de escalado automático se registran en el registro de actividad. Después puede configurar una alerta de registro de actividad de forma que pueda recibir una notificación por correo electrónico, SMS o webhook siempre que haya actividad.

# Procedimientos recomendados

- Asegúrese de que los valores máximo y mínimo son diferentes y de que hay margen suficiente entre ellos

- Elija la estadística adecuada para la métrica de diagnósticos. Mantenga un margen suficiente entre los números de instancias máximo y mínimo, que son inclusivos. El escalado automático siempre escala entre estos límites.

- Elija los umbrales cuidadosamente para todos los tipos de métrica

Es recomendable tener cuidado a la hora de elegir diferentes umbrales para la escalabilidad y la reducción horizontales en función de las situaciones prácticas.

No se recomiendan opciones de escalado automático como las de los siguientes ejemplos, con valores de umbral iguales o similares en condiciones de escalado o reducción horizontal:

Aumentar las instancias en uno cuando el número de subprocesos >= 600
Disminuir las instancias en uno cuando el número de subprocesos <= 600
Veamos un ejemplo de lo que puede llevar a producir un comportamiento confuso. Considere la siguiente secuencia.

Imaginemos que hay dos instancias inicialmente y después aumenta el número promedio de subprocesos por instancia a 625.
La escalabilidad automática escala horizontalmente para agregar una tercera instancia.
Imaginemos ahora que el número promedio de subprocesos en la instancia se reduce a 575.
Antes de reducir horizontalmente, el escalado automático intenta calcular cuál será el estado final si se escala horizontalmente. Por ejemplo, 575 x 3 (recuento de instancias actual) = 1725/2 (número final de instancias cuando se reducen horizontalmente) = 862,5 subprocesos. Esto significa que el escalado automático tiene que volver a escalar horizontalmente de inmediato (incluso después de haber reducido horizontalmente) si el número promedio de subprocesos sigue siendo el mismo o incluso si se reduce solo una pequeña cantidad. Sin embargo, si se escalaba horizontalmente de nuevo, todo el proceso se repetiría, lo que daría lugar a un bucle infinito.
Para evitar esta situación (lo que se denomina "oscilación"), el escalado automático no se reduce horizontalmente en absoluto. En su lugar, pasa esto por alto y vuelve a evaluar la situación la siguiente vez que el trabajo del servicio se ejecuta. Esto puede ser confuso para muchos usuarios, ya que puede dar la impresión de que la escalabilidad automática no funciona cuando el número promedio de subprocesos es 575.

La estimación durante una reducción horizontal está diseñada para evitar situaciones "oscilantes", donde las acciones de reducción y escalabilidad horizontales avanzan y retroceden continuamente. Recuerde este comportamiento cuando elija los mismos umbrales de escalado y reducción horizontales. Nuestra recomendación es establecer un margen suficiente entre el escalado horizontal y en los umbrales. Por ejemplo, echemos un vistazo a esta siguiente combinación de reglas, que es mejor.

- Aumentar las instancias en 1 cuando el porcentaje de CPU >= 80
- Disminuir las instancias en 1 cuando el porcentaje de CPU <= 60

En este caso

Imaginemos que hay 2 instancias para empezar.
Si el promedio de porcentaje de CPU entre instancias llega a 80, el escalado automático escala horizontalmente agregando una tercera instancia.
Imaginemos ahora que, con el tiempo, el porcentaje de CPU cae a 60.
La regla de reducción horizontal del escalado automático calcula el estado final como si fuese a reducirse horizontalmente. Por ejemplo, 60 x 3 (recuento de instancias actual) = 180/2 (número final de instancias cuando se reducen horizontalmente) = 90. Por tanto, el escalado automático no reduce horizontalmente porque tendría que volver a escalar horizontalmente de inmediato. En su lugar, omite la reducción horizontal.
La próxima vez que comprueba el escalado automático, la CPU ha seguido cayendo a 50. Vuelve a calcular: 50 x 3 instancias = 150/2 instancias = 75, lo que está por debajo del umbral de escalado horizontal de 80. Por tanto, reduce horizontalmente a 2 instancias.

**Al escalar horizontalmente, el escalado automático se ejecuta si se cumple cualquier regla. Al reducir horizontalmente, el escalado automático necesita que todas las reglas se cumplan.**