Azure Blob Storage es la solución de almacenamiento de objetos de Microsoft para la nube. El almacenamiento de blobs está optimizado para almacenar grandes cantidades de datos no estructurados. Los datos no estructurados son datos que no cumplen un modelo de datos o definición concreta, como texto o datos binarios. Está diseñado para:

- Visualización de imágenes o documentos directamente en un explorador.
- Almacenamiento de archivos para acceso distribuido.
- Streaming de audio y vídeo.
- Escribir en archivos de registro.
- Almacenamiento de datos para copia de seguridad y restauración, recuperación ante desastres y archivado.
- Almacenamiento de datos para el análisis en local o en un servicio hospedado de Azure.

Los usuarios o las aplicaciones cliente pueden acceder a objetos en Blob Storage a través de HTTP/HTTPS, desde cualquier lugar del mundo. Se puede acceder a los objetos de Blob Storage mediante la API REST de Azure Storage, Azure PowerShell, la CLI de Azure o una biblioteca de cliente de Azure Storage.

Una cuenta de Azure Storage es el contenedor de nivel superior para todo su Azure Blob Storage. La cuenta de almacenamiento proporciona un espacio de nombres único para los datos de Azure Storage que es accesible desde cualquier lugar del mundo a través de HTTP o HTTPS.

## Tipos de cuentas de almacenamiento

Cada nivel de rendimiento admite características diferentes y tiene un modelo de precios propio:

- Estándar: se trata de la cuenta de uso general v2 estándar y se recomienda para la mayoría de los escenarios en los que se usa Azure Storage.
- Premium: las cuentas Premium ofrecen un mayor rendimiento mediante el uso de unidades de estado sólido. Si crea una cuenta Premium, puede elegir entre tres tipos de cuenta: blobs en bloques, blobs en páginas o recursos compartidos de archivos.

A continuación, se describen los tipos de cuentas de almacenamiento recomendados por Microsoft para la mayoría de los escenarios que usan Blob Storage:

- Tipo de cuenta de almacenamiento: De uso general, estándar, v2
- Servicios de almacenamiento admitidos: Blob, Queue y Table Storage, Azure Files
- Uso: Se recomienda para la mayoría de los escenarios con Azure Storage. Si quiere compatibilidad con recursos compartidos de archivos NFS en Azure Files, use el tipo de cuenta de recursos compartidos de archivos premium.

- Tipo de cuenta de almacenamiento: Blobs en bloques Premium
- Servicios de almacenamiento admitidos: Blob Storage
- Uso: Tipo de cuenta de almacenamiento Prémium para blobs en bloques y blobs en anexos. Recomendado para escenarios con altas tasas de transacciones, que utilizan objetos más pequeños o que requieren una latencia de almacenamiento constantemente baja.

- Tipo de cuenta de almacenamiento: Blobs en páginas Premium
- Servicios de almacenamiento admitidos: Solo blobs en páginas
- Uso: Tipo de cuenta de almacenamiento prémium solo para blobs en páginas.

- Tipo de cuenta de almacenamiento: Recursos compartidos de archivos Prémium
- Servicios de almacenamiento admitidos:Azure Files
- Uso: Tipo de cuenta de almacenamiento Prémium solo para recursos compartidos de archivos.

## Niveles de acceso a datos de blob en bloques

Cada nivel de acceso en Azure Storage está optimizado para un patrón particular de uso de datos. Al seleccionar el nivel de acceso adecuado a sus necesidades, puede almacenar sus datos de blob en bloques de la manera más rentable. Si hay un cambio en el patrón de uso de datos, también se puede cambiar de nivel de acceso en cualquier momento.

- El nivel de acceso frecuente, que está optimizado para el acceso frecuente de objetos en la cuenta de almacenamiento. El nivel de acceso frecuente tiene los costos de almacenamiento más altos, pero los costos de acceso más bajos. Las nuevas cuentas de almacenamiento se crean en el nivel de acceso frecuente de forma predeterminada.

- El nivel de acceso esporádico está optimizado para almacenar grandes cantidades de datos a los que se accede con poca frecuencia y que llevan guardados al menos 30 días. El nivel de acceso esporádico tiene menores costos de almacenamiento y mayores costos de acceso en comparación con el nivel de acceso frecuente.

- El nivel de almacenamiento de archivo está disponible solo para blobs en bloques individuales. Este nivel está optimizado para los datos que pueden tolerar varias horas de latencia de recuperación y que permanecerán en el nivel de almacenamiento de archivo durante un mínimo de 180 días. El nivel de almacenamiento de archivo es el más rentable de todos para almacenar datos, pero el acceso a esos datos es más costoso que acceder a los datos del nivel de acceso frecuente o esporádico.

## Tipos de recursos de Azure Blob Storage

Blob Storage ofrece tres tipos de recursos:

- Cuenta de almacenamiento.
- Un contenedor en la cuenta de almacenamiento
- Un blob en un contenedor

## Cuentas de almacenamiento

Una cuenta de almacenamiento le proporciona un espacio de nombres único en Azure para sus datos. Cada objeto que almacena en Azure Storage tiene una dirección que incluye su nombre de cuenta único. La combinación del nombre de la cuenta y el punto de conexión del blob de Azure Storage constituye la dirección base de los objetos de la cuenta de almacenamiento.

Por ejemplo, si la cuenta de almacenamiento se llama mystorageaccount, los puntos de conexión predeterminados para Blob Storage son: http://mystorageaccount.bl

## Contenedores
Un contenedor organiza un conjunto de blobs, de forma parecida a un directorio en un sistema de archivos. Una cuenta de almacenamiento puede contener un número ilimitado de contenedores y un contenedor puede almacenar un número ilimitado de blobs. El nombre del contenedor debe estar en minúsculas.

## Datos BLOB

Azure Storage admite tres tipos de blobs:

- Los blobs en bloques almacenan texto y datos binarios, hasta unos 4,7 TB. Los blobs en bloques se componen de bloques de datos que se pueden administrar de forma individual.
- Los blobs en anexos constan de bloques, como los blobs en bloques, pero están optimizados para operaciones de anexión. Los blobs en anexos resultan muy convenientes para escenarios como el registro de datos de máquinas virtuales.
- Los blobs en páginas almacenan archivos de acceso aleatorio con un tamaño de hasta 8 TB. Los blobs en páginas almacenan los archivos del disco duro virtual (VHD) y sirven como discos para las máquinas virtuales de Azure.

## Características de seguridad de Azure Storage

Azure Storage proporciona un completo conjunto de funcionalidades de seguridad que, conjuntamente, permiten a los desarrolladores compilar aplicaciones seguras:

- Todos los datos (incluidos los metadatos) escritos en Azure Storage se cifran automáticamente con Storage Service Encryption (SSE).

- Azure Active Directory (Azure AD) y el control de acceso basado en rol (RBAC) son compatibles con Azure Storage para las operaciones de administración de recursos y las operaciones de datos, como se indica a continuación:
    - Puede asignar roles de RBAC en el ámbito de la cuenta de almacenamiento para las entidades de seguridad y utilizar Azure AD para autorizar las operaciones de administración de recursos, como la administración de claves.
    - La integración con Azure AD se admite para las operaciones de datos de cola y blob. Puede asignar roles de RBAC en el ámbito de una suscripción, un grupo de recursos, una cuenta de almacenamiento, un contenedor individual o una cola a una entidad de seguridad o identidad administrada para los recursos de Azure.

- Los datos se pueden proteger en tránsito entre una aplicación y Azure usando cifrado de cliente, HTTPS o SMB 3.0.

- Se puede establecer el cifrado de los discos de datos y del sistema operativo utilizados por Azure Virtual Machines mediante Azure Disk Encryption.

- Se puede conceder acceso delegado a los objetos de datos de Azure Storage mediante las firmas de acceso compartido.

## Cifrado de Azure Storage para datos en reposo

Azure Storage cifra automáticamente los datos al guardarlos en la nube (y no se puede deshabilitar). El cifrado protege los datos y ayuda a cumplir los compromisos de cumplimiento y seguridad de la organización. Los datos de Azure Storage se cifran y descifran de forma transparente mediante el cifrado AES de 256 bits, uno de los cifrados de bloques más sólidos que hay disponibles, y son compatibles con FIPS 140-2. El cifrado de Azure Storage es similar al cifrado de BitLocker en Windows.

Las cuentas de almacenamiento se cifran independientemente de su nivel de rendimiento (Estándar o Premium) o del modelo de implementación (Azure Resource Manager o clásico). Todas las opciones de redundancia de Azure Storage admiten el cifrado y se cifran todas las copias de una cuenta de almacenamiento. Se cifran todos los recursos de Azure Storage, incluidos los blobs, los discos, los archivos, las colas y las tablas. También se cifran todos los metadatos de objetos.

El cifrado no afecta al rendimiento de Azure Storage. No hay ningún costo adicional para el cifrado de Azure Storage.

## Administración de claves de cifrado

Puede confiar en las claves administradas por Microsoft para el cifrado de la cuenta de almacenamiento, o puede administrar el cifrado con sus propias claves. Si opta por administrar el cifrado con sus propias claves, tiene dos opciones:

- Puede especificar una clave administrada por el cliente que se use para cifrar y descifrar todos los datos de la cuenta de almacenamiento. Una clave administrada por el cliente se usa para cifrar todos los datos de todos los servicios de la cuenta de almacenamiento.

- Puede especificar una clave proporcionada por el cliente en las operaciones de Blob Storage. Un cliente que realiza una solicitud de lectura o escritura en el almacenamiento de blobs puede incluir una clave de cifrado en la solicitud para tener un control detallado sobre el cifrado y el descifrado de los datos de blob.

En la tabla siguiente se comparan las opciones de administración de claves para el cifrado de Azure Storage.

- Operaciones de cifrado y descifrado:
    - Claves administradas por Microsoft: Azure
    - Claves administradas por el cliente: Azure
    - Claves proporcionadas por el cliente: Azure

- Servicios de Azure Storage admitidos:
    - Claves administradas por Microsoft: Todos
    - Claves administradas por el cliente: Blob Storage, Azure Files
    - Claves proporcionadas por el cliente: Blob Storage

- Almacenamiento de claves:
    - Claves administradas por Microsoft: Almacén de claves de Microsoft
    - Claves administradas por el cliente: Azure Key Vault
    - Claves proporcionadas por el cliente: Azure Key Vault o cualquier otro almacén de claves

- Responsabilidad de la rotación de claves:
    - Claves administradas por Microsoft: Microsoft
    - Claves administradas por el cliente: Cliente
    - Claves proporcionadas por el cliente: Cliente

- Responsabilidad de la rotación de claves:
    - Claves administradas por Microsoft: Microsoft
    - Claves administradas por el cliente: Azure Portal, API REST del proveedor de recursos de almacenamiento, bibliotecas de administración de Azure Storage, PowerShell, CLI.
    - Claves proporcionadas por el cliente: API REST de Azure Storage (Blob Storage), bibliotecas de cliente de Azure Storage

- Acceso a la clave:
    - Claves administradas por Microsoft: Solo Microsoft
    - Claves administradas por el cliente: Microsoft, cliente
    - Claves proporcionadas por el cliente: Solo el cliente

## Evaluación de las opciones de redundancia de Azure Storage

Azure Storage siempre almacena varias copias de los datos, con el fin de protegerlos de eventos planeados y no planeados, como errores transitorios del hardware, interrupciones del suministro eléctrico o cortes de la red y desastres naturales masivos. La redundancia garantiza que la cuenta de almacenamiento cumple sus objetivos de disponibilidad y durabilidad, aunque se produzcan errores.

A la hora de decidir qué opción de redundancia es la más adecuada para su escenario, intente buscar un equilibrio entre bajo costo y alta disponibilidad. Tenga en cuenta:

- Cómo se replican los datos en la región primaria.
- Si los datos se replicarán en una segunda ubicación que está alejada geográficamente de la región primaria, para protegerse frente a desastres regionales.
- Si la aplicación necesita acceso de lectura a los datos replicados en la región secundaria en caso de que la región primaria deje de estar disponible por cualquier motivo.

## Redundancia en la región primaria

- Almacenamiento con redundancia local (LRS): copia los datos de forma sincrónica tres veces dentro de una única ubicación física en la región primaria. LRS es la opción de replicación menos costosa, pero no se recomienda para las aplicaciones que requieren de alta disponibilidad o durabilidad.

- Almacenamiento con redundancia de zona geográfica (ZRS): copia los datos de forma sincrónica en tres zonas de disponibilidad de Azure en la región primaria. En el caso de las aplicaciones que requieren de alta disponibilidad, Microsoft recomienda usar ZRS en la región primaria, además de replicación en una región secundaria.

## Redundancia en una región secundaria

En el caso de las aplicaciones que requieren de alta durabilidad, puede optar por copiar los datos de la cuenta de almacenamiento en una región secundaria que esté a cientos de kilómetros de distancia de la región primaria. Si la cuenta de almacenamiento se copia a una región secundaria, sus datos se mantienen incluso ante un apagón regional completo o un desastre del cual la región primaria no se puede recuperar.

La región secundaria emparejada se determina según la región primaria y no es posible cambiarla. Azure Storage ofrece dos opciones para copiar los datos a una región secundaria:

- El almacenamiento con redundancia geográfica (GRS) copia los datos de forma sincrónica tres veces dentro de una única ubicación física en la región primaria mediante LRS. Luego copia los datos de forma asincrónica en una única ubicación física en la región secundaria. Dentro de la región secundaria, los datos siempre se replican de forma sincrónica tres veces mediante LRS.

- El almacenamiento con redundancia de zona geográfica (GZRS) copia los datos de forma sincrónica en tres zonas de disponibilidad de Azure en la región primaria mediante ZRS. Luego copia los datos de forma asincrónica en una única ubicación física en la región secundaria. Dentro de la región secundaria, los datos siempre se replican de forma sincrónica tres veces mediante LRS.