## Exploración de Azure Event Grid

Azure Event Grid es un backplane de eventos que permite la programación reactiva y basada en eventos. Utiliza el modelo de publicación-suscripción. Los publicadores emiten eventos, pero no tienen expectativas de cómo se administran los eventos. Los suscriptores deciden qué eventos quieren administrar.

Event Grid permite compilar aplicaciones con arquitecturas basadas en eventos fácilmente. Event Grid tiene compatibilidad integrada para eventos procedentes de los servicios de Azure, como los blobs de almacenamiento y los grupos de recursos. Event Grid también tiene compatibilidad para sus propios eventos mediante temas personalizados.

Puede usar filtros para enrutar eventos específicos a distintos puntos de conexión, multidifusión a varios puntos de conexión y asegurarse de que los eventos se entregan de forma confiable.

### Conceptos de Azure Event Grid

Hay cinco conceptos en Azure Event Grid que debe comprender para ayudarle a empezar y se describen con más detalle a continuación:

- Eventos: ¿qué ha ocurrido?
- Orígenes de eventos: ¿dónde tuvo lugar el evento?
- Temas: el punto de conexión donde los publicadores envían los eventos.
- Suscripciones a eventos: el punto de conexión o mecanismo integrado para enrutar eventos, a veces a más de un controlador. Los controladores también usan las suscripciones para filtrar los eventos de entrada de forma inteligente.
- Controladores de eventos: la aplicación o servicio que reacciona al evento.

### Eventos

Una evento es la cantidad mínima de información que describe completamente algo que se ha producido en el sistema. Todos los eventos tienen información común, como: origen del evento, hora en que el evento ha tenido lugar e identificador único. Cada evento tiene además información específica que solo es relevante para el tipo de evento concreto. Por ejemplo, un evento sobre un nuevo archivo que se crea en Azure Storage contiene detalles sobre el archivo, como el valor lastTimeModified. O bien, un evento de Event Hubs tiene la dirección URL del archivo de captura.

Los eventos con un tamaño de hasta 64 KB están cubiertos por el Acuerdo de Nivel de Servicio de disponibilidad general (GA). La compatibilidad de un evento con un tamaño de hasta 1 MB se encuentra actualmente en versión preliminar. Los eventos de más de 64 KB se cobran en incrementos de 64 KB.

### Orígenes de eventos

Un origen de evento es donde se produce el evento. Cada origen de evento está relacionado con uno o más tipos de eventos. Por ejemplo, Azure Storage es el origen de evento de los eventos creados por blob. IoT Hub es el origen de evento de los eventos creados por dispositivo. La aplicación es el origen de evento de los eventos personalizados que defina. Los orígenes de evento son responsables de enviar eventos a Event Grid.

### Temas

En el tema (o asunto?) de Event Grid se proporciona un punto de conexión al que el origen envía los eventos. El publicador crea el tema de Event Grid y decide si un origen de evento necesita un tema o más de un tema. Un tema se usa para una colección de eventos relacionados. Para responder a determinados tipos de eventos, los suscriptores deciden los temas a los que se suscriben.

Los temas del sistema son temas integrados que ofrecen los servicios de Azure. No ve los temas del sistema en la suscripción de Azure porque el publicador posee los temas, pero puede suscribirse a ellos. Para suscribirse, proporciona información sobre el recurso del que quiere recibir eventos. Siempre y cuando tenga acceso al recurso, puede suscribirse a sus eventos.

Los temas personalizados son temas de terceros y de aplicación. Cuando cree un tema personalizado, o se le asigne acceso al mismo, verá ese tema personalizado en su suscripción.

### Suscripciones a eventos

Las suscripciones le indican a Event Grid qué eventos de un tema les interesa recibir. Al crear la suscripción, proporciona un punto de conexión para controlar el evento. Puede filtrar los eventos que se envían al punto de conexión. Puede filtrar por tipo de evento o por patrón de asunto. Establezca una fecha de expiración para las suscripciones de eventos que solamente son necesarias durante un tiempo limitado y de cuya limpieza no quiere preocuparse.

### Controladores de eventos

Desde la perspectiva de Event Grid, un controlador de eventos es el lugar al que se envía el evento. El controlador realiza alguna acción adicional para procesar el evento. Event Grid admite varios tipos de controladores. Puede usar un servicio de Azure admitido o su propio webhook como controlador. Según el tipo de controlador, Event Grid sigue distintos procedimientos para garantizar la entrega del evento. En el caso de los controladores de eventos de webhook HTTP, el evento se reintenta hasta que el controlador devuelve un código de estado de 200 – OK. En Azure Storage Queue, los eventos se reintentan hasta que Queue service procesa correctamente la inserción de mensajes en la cola.

## Detección de esquemas de eventos

Los eventos constan de un conjunto de cuatro propiedades de cadena. Las propiedades son comunes a todos los eventos de cualquier anunciante. El objeto de datos tiene propiedades específicas de cada publicador. Para los temas de sistema, estas propiedades son específicas del proveedor de recursos, como Azure Storage o Azure Event Hubs.

Los orígenes de eventos envían eventos a Azure Event Grid en una matriz que puede tener varios objetos de evento. Al publicar eventos en un tema de Event Grid, la matriz puede tener un tamaño total de hasta 1 MB. Cada evento de la matriz tiene 1 MB, como máximo. Si un evento o la matriz es mayor que los límites de tamaño, recibirá la respuesta 413 Payload Too Large. No obstante, las operaciones se cobran en incrementos de 64 KB. Por lo tanto, los eventos de más de 64 KB incurrirán en cargos de operaciones como si fueran varios eventos. Por ejemplo, un evento que tenga 130 KB incurrirá en operaciones como si fueran tres eventos independientes.

Event Grid envía los eventos a los suscriptores en una matriz que tiene un solo evento. Puede encontrar el esquema JSON para el evento de Event Grid y cada carga de datos del publicador de Azure en el almacén de esquemas de eventos.

### Esquema del evento

En el ejemplo siguiente se muestran las propiedades que todos los publicadores de eventos usan:

```json
[
  {
    "topic": string,
    "subject": string,
    "id": string,
    "eventType": string,
    "eventTime": string,
    "data":{
      object-unique-to-each-publisher
    },
    "dataVersion": string,
    "metadataVersion": string
  }
]
```

### Propiedades de evento

Todos los eventos tienen los mismos datos de nivel superior, que son los siguientes:

- topic: Ruta de acceso completa a los recursos del origen del evento. En este campo no se puede escribir. Event Grid proporciona este valor. No obligatorio. Si no se incluye, Event Grid se marcará en el evento. Si se incluye, debe coincidir exactamente con el identificador de Azure Resource Manager del tema de Event Grid.

- subject: Obligatorio. Ruta al asunto del evento definida por el anunciante.

- eventType: Obligatorio. Uno de los tipos de eventos registrados para este origen de eventos.

- eventTime: Obligatorio. La hora de generación del evento en función de la hora UTC del proveedor.

- id: Obligatorio, identificador único del evento.

- data: No obligatorio. Los datos del evento específicos del proveedor de recursos.

- dataVersion: No obligatorio. Versión del esquema del objeto de datos. El publicador define la versión del esquema.

- metadataVersion: No obligatorio. Versión del esquema de los metadatos del evento. Event Grid define el esquema de las propiedades de nivel superior. Event Grid proporciona este valor.

Para temas personalizados, el publicador de eventos determina el objeto de datos. Los datos de nivel superior deben tener los mismos campos que los eventos estándar definidos por recursos.

Al publicar eventos en temas personalizados, cree asuntos para los eventos que faciliten que los suscriptores sepan si les interesa el evento. Los suscriptores usan el asunto para filtrar y redirigir eventos. Considere la posibilidad de proporcionar la ruta de acceso de donde se produjo el evento, para que los suscriptores pueden filtrar por los segmentos de esa ruta de acceso. La ruta de acceso permite que los suscriptores filtren eventos de una manera más amplia o más restringida. Por ejemplo, si se proporciona una ruta de acceso de tres segmentos como /A/B/C en el asunto, los suscriptores pueden filtrar por el primer segmento /A para obtener un amplio conjunto de eventos. Esos suscriptores obtienen eventos con asuntos como /A/B/C o /A/D/E. Otros suscriptores pueden filtrar por /A/B para obtener un conjunto de eventos más reducido.

A veces el asunto necesita información más detallada sobre qué ocurrió. Por ejemplo, el publicador de cuentas de almacenamiento proporciona el asunto /blobServices/default/containers/<container-name>/blobs/<file> cuando se agrega un archivo a un contenedor. Un suscriptor puede filtrar por la ruta de acceso /blobServices/default/containers/testcontainer para obtener todos los eventos de ese contenedor, pero no otros contenedores en la cuenta de almacenamiento. Un suscriptor también puede filtrar o redirigir por el sufijo .txt para que funcione solo con archivos de texto.

### Esquema de CloudEvents v1.0

Además de su esquema de eventos predeterminado, Azure Event Grid admite de forma nativa eventos de la implementación de JSON de CloudEvents v1.0 y el enlace del protocolo HTTP. CloudEvents es una especificación abierta para describir datos de eventos.

CloudEvents simplifica la interoperabilidad al proporcionar un esquema de eventos común para la publicación y el consumo de eventos basados en la nube. Este esquema permite herramientas uniformes, formas estándar de enrutar y administrar eventos, y formas universales de deserializar el esquema de eventos externo. Con un esquema común, puede integrar más fácilmente el trabajo entre plataformas.

```json
{
    "specversion": "1.0",
    "type": "Microsoft.Storage.BlobCreated",  
    "source": "/subscriptions/{subscription-id}/resourceGroups/{resource-group}/providers/Microsoft.Storage/storageAccounts/{storage-account}",
    "id": "9aeb0fdf-c01e-0131-0922-9eb54906e209",
    "time": "2019-11-18T15:13:39.4589254Z",
    "subject": "blobServices/default/containers/{storage-container}/blobs/{new-file}",
    "dataschema": "#",
    "data": {
        "api": "PutBlockList",
        "clientRequestId": "4c5dd7fb-2c48-4a27-bb30-5361b5de920a",
        "requestId": "9aeb0fdf-c01e-0131-0922-9eb549000000",
        "eTag": "0x8D76C39E4407333",
        "contentType": "image/png",
        "contentLength": 30699,
        "blobType": "BlockBlob",
        "url": "https://gridtesting.blob.core.windows.net/testcontainer/{new-file}",
        "sequencer": "000000000000000000000000000099240000000000c41c18",
        "storageDiagnostics": {
            "batchId": "681fe319-3006-00a8-0022-9e7cde000000"
        }
    }
}
```

Los valores de encabezados de los eventos proporcionados en el esquema de CloudEvents y el esquema de Event Grid son los mismos excepto para content-type. En el esquema de CloudEvents, ese valor de encabezado es "content-type":"application/cloudevents+json; charset=utf-8". En el esquema de Event Grid, ese valor de encabezado es "content-type":"application/json; charset=utf-8".

Puede usar Event Grid con eventos de entrada y salida de esquema CloudEvents. CloudEvents se puede usar con eventos del sistema, como eventos de Blob Storage y eventos de IoT Hub, y con eventos personalizados. También pueden transformar esos eventos en la red de un formato a otro.

### Exploración de la durabilidad de la entrega de eventos

Event Grid ofrece entrega duradera. Intenta entregar cada evento al menos una vez para cada suscripción coincidente inmediatamente. Si el punto de conexión de un suscriptor no reconoce la recepción de un evento o se produce un error, Event Grid reintenta la entrega según una programación de reintentos fija y una directiva de reintentos. De forma predeterminada, Event Grid entrega un evento cada vez al suscriptor y la carga útil es una matriz con un único evento.

Event Grid no garantiza el orden de entrega de los eventos, por lo que los suscriptores pueden recibirlos de forma desordenada.

### Programación de reintentos

Cuando Event Grid recibe un error para un intento de entrega de eventos, EventGrid decide si debe reintentar la entrega, poner el evento en la cola de mensajes con problemas de entrega o quitar el evento en función del tipo de error.

Si el error devuelto por el punto de conexión suscrito es un error relacionado con la configuración que no se puede corregir con los reintentos (por ejemplo, si se elimina el punto de conexión), Event Grid ejecutará los mensajes con problemas de entrega del evento o anulará el evento si no se ha configurado un método para los mensajes con problemas de entrega.

En la tabla siguiente se describen los tipos de puntos de conexión y errores para los que no se produce el reintento:

- recursos de Azure: 400 Solicitud incorrecta, 413 Entidad de solicitud demasiado larga, 403 Prohibido

- webhook: 400 Solicitud incorrecta, 413 Entidad de solicitud demasiado larga, 403 Prohibido, 404 No encontrado, 401 No autorizado

Si no se han configurado los mensajes con problemas de entrega para un punto de conexión, los eventos se eliminarán cuando se produzcan los errores anteriores. Considere la posibilidad de configurar los mensajes con problemas de entrega si no desea que se eliminen estos tipos de eventos.

Si el error devuelto por el punto de conexión suscrito no está en la lista anterior, Event Grid espera 30 segundos para obtener una respuesta después de entregar un mensaje. Después de 30 segundos, si el punto de conexión no ha respondido, el mensaje se pone en cola para volver a intentarlo. Event Grid usa una directiva de reintentos de retroceso exponencial para la entrega de eventos.

Si el punto de conexión responde en 3 minutos, Event Grid intentará eliminar el evento de la cola de reintentos en el mejor momento posible, pero aún se pueden recibir duplicados. Event Grid agrega una pequeña selección aleatoria en todos los pasos de reintento y puede omitir oportunamente ciertos reintentos si un punto de conexión es incorrecto, está inactivo durante un largo período o parece estar demasiado ocupado.

### Directiva de reintentos

Puede personalizar la directiva de reintentos al crear una suscripción de eventos mediante las dos configuraciones siguientes. Si se alcanza alguno de los límites de la directiva de reintentos, se descartará un evento.

- Número máximo de intentos: el valor debe ser un entero entre 1 y 30. El valor predeterminado es 30.

- Período de vida del evento (TTL): el valor debe ser un entero entre 1 y 1440. El valor predeterminado es 1440 minutos

En el ejemplo siguiente se muestra cómo establecer el número máximo de intentos en 18 mediante la CLI de Azure.

```bash
az eventgrid event-subscription create \
  -g gridResourceGroup \
  --topic-name <topic_name> \
  --name <event_subscription_name> \
  --endpoint <endpoint_URL> \
  --max-delivery-attempts 18
```

### Procesamiento por lotes de salida

Puede configurar Event Grid para procesar por lotes los eventos para su entrega con el fin de mejorar el rendimiento HTTP en escenarios de alto rendimiento. El procesamiento por lotes está desactivado de forma predeterminada y se puede activar por suscripción mediante el portal, la CLI, PowerShell o los SDK.

La entrega por lotes tiene dos opciones:

- Número máximo de eventos por lote: es el número máximo de eventos que Event Grid entregará por lote. No se superará nunca este número; sin embargo, se pueden entregar menos eventos si no hay otros eventos disponibles en el momento de la publicación. Event Grid no retrasa los eventos para crear un lote si hay menos eventos disponibles. Debe estar entre 1 y 5 000.

- Tamaño de lote preferido en kilobytes: es el límite superior de destino para el tamaño de lote en kilobytes. Al igual que el número máximo de eventos, el tamaño del lote puede ser menor si no hay más eventos disponibles en el momento de la publicación. Es posible que un lote sea mayor que el tamaño de lote preferido si un solo evento es mayor que el tamaño preferido. Por ejemplo, si el tamaño preferido es 4 KB y se inserta un evento de 10 KB en Event Grid, el evento de 10 KB se seguirá entregando en su propio lote en lugar de ser eliminado.

### Entrega retrasada

Cuando un punto de conexión experimenta errores de entrega, Event Grid comienza a retrasar la entrega y a reintentar los eventos a ese punto de conexión. Por ejemplo, si se produce un error en los 10 primeros eventos publicados en un punto de conexión, Event Grid supondrá que el punto de conexión está experimentando problemas y retrasará todos los reintentos posteriores y las nuevas entregas durante algún tiempo, en algunos casos, hasta varias horas.

El propósito funcional de la entrega retrasada es proteger los puntos de conexión incorrectos y el sistema Event Grid. Sin los mecanismos de retroceso y el retraso de la entrega a puntos de conexión incorrectos, la directiva de reintentos de Event Grid y las funcionalidades del volumen pueden sobrecargar fácilmente un sistema.

### Eventos fallidos

Cuando Event Grid no puede entregar un evento en un período de tiempo determinado o después de intentar entregarlo un número concreto de veces, puede enviar el evento sin entregar a una cuenta de almacenamiento. Este proceso se conoce como colas de mensajes fallidos. Event Grid pone en la cola de mensajes fallidos un evento cuando se cumple una de las siguientes condiciones.

- El evento no se entrega en el período de tiempo de vida.
- El número de intentos para entregar el evento supera el límite.

De forma predeterminada, Event Grid no tiene activada esta opción. Para habilitarla, debe especificar una cuenta de almacenamiento para contener los eventos no entregados al crear la suscripción a eventos

Si Event Grid recibe un código de respuesta 400 (solicitud incorrecta) o 413 (entidad de solicitud demasiado grande), programa inmediatamente el evento para los mensajes con problemas de entrega. Estos códigos de respuesta indican que la entrega del evento nunca se realizará correctamente.

Hay un retraso de cinco minutos entre el último intento de entregar un evento y su entrega a la ubicación de mensajes fallidos. Este retraso está pensado para reducir el número de operaciones de almacenamiento de blobs. Si la ubicación de la cola de mensajes fallidos no está disponible durante cuatro horas, se elimina el evento.

### Propiedades de entrega personalizadas

Las suscripciones a eventos permiten configurar encabezados HTTP que se incluyen en los eventos entregados. Esta capacidad permite establecer encabezados personalizados que un destino requiere. Puede configurar hasta 10 encabezados al crear una suscripción de eventos. Cada valor de encabezado no debe ser mayor que 4 096 (4 K) bytes. Puede establecer encabezados personalizados en los eventos que se entregan a los destinos siguientes:

- webhooks
- Temas y colas de Azure Service Bus
- Azure Event Hubs
- Retransmisión de conexiones híbridas

Antes de establecer la ubicación de mensajes fallidos, debe tener una cuenta de almacenamiento con un contenedor. Puede proporcionar el punto de conexión de este contenedor al crear la suscripción a eventos.

## Control del acceso a eventos

Azure Event Grid permite controlar el nivel de acceso dado a distintos usuarios para realizar diversas operaciones de administración, como enumerar las suscripciones a eventos, crear otras nuevas y generar claves. Event Grid usa el control de acceso basado en roles de Azure (Azure RBAC).

Event Grid proporciona los siguientes roles integrados:

- Lector de la suscripción de Event Grid: 	Permite leer las suscripciones de eventos de EventGrid.
- Colaborador de la suscripción de Event Grid: Permite administrar las operaciones de suscripción de eventos de EventGrid.
- Colaborador de Event Grid: Permite crear y administrar recursos de Event Grid.
- Remitente de datos de Event Grid: Permite enviar eventos a un tema de Event Grid.

Los roles Lector de la suscripción de Event Grid y Colaborador de la suscripción de Event Grid permiten administrar suscripciones de eventos. Son importantes al implementar dominios de eventos porque proporcionan a los usuarios los permisos que necesitan para suscribirse a temas en el dominio del evento. Estos roles se centran en las suscripciones de eventos y no conceden acceso para acciones como la creación de temas.

El rol Colaborador de Event Grid le permite crear y administrar los recursos de Event Grid.

### Permisos para suscripciones a eventos

Debe tener el permiso Microsoft.EventGrid/EventSubscriptions/Write en el recurso que constituya el origen del evento. Necesita este permiso porque está escribiendo una nueva suscripción en el ámbito del recurso. El recurso requerido difiere en función de si se suscribe a un tema del sistema o a un tema personalizado. Ambos tipos se describen en esta sección.

- Temas del sistema: Necesita permiso para escribir una nueva suscripción de eventos en el ámbito del recurso que publica el evento. El formato del recurso es: /subscriptions/{subscription-id}/resourceGroups/{resource-group-name}/providers/{resource-provider}/{resource-type}/{resource-name}
- Temas personalizados: Necesita permiso para escribir una nueva suscripción de eventos en el ámbito del tema de Event Grid. El formato del recurso es: /subscriptions/{subscription-id}/resourceGroups/{resource-group-name}/providers/Microsoft.EventGrid/topics/{topic-name}

## Recepción de eventos mediante webhooks

Los webhooks son una de las muchas maneras de recibir eventos de Azure Event Grid. Cuando un nuevo evento está preparado, el servicio EventGrid publica una solicitud HTTP en el punto de conexión configurado con el evento en el cuerpo de la solicitud.

Al igual que muchos otros servicios que admiten webhooks, EventGrid requiere que demuestre la propiedad de su punto de conexión de Webhook antes de que comience a entregar eventos a ese punto de conexión. Este requisito evita que un usuario malintencionado sature el punto de conexión con eventos.

Cuando utiliza cualquiera de los tres servicios de Azure enumerados a continuación, la infraestructura de Azure controla automáticamente esta validación:

- Azure Logic Apps con el conector de Event Grid
- Azure Automation a través de webhook
- Azure Functions con el desencadenador de Event Grid

### Validación de puntos de conexión con eventos de Event Grid

Si utiliza cualquier otro tipo de punto de conexión, como una función de Azure basada en un desencadenador HTTP, el código del punto de conexión debe participar en un protocolo de enlace de validación con EventGrid. Event Grid admite dos formas de validar la suscripción.

- Enlace sincrónico: En el momento de crear la suscripción a eventos, Event Grid envía un evento de validación de suscripción en su punto de conexión. El esquema de este evento es similar a cualquier otro evento de Event Grid. La parte de datos de este evento incluye una propiedad validationCode. La aplicación comprueba que la solicitud de validación es para una suscripción a un evento esperado, y devuelve el código de validación en la respuesta de forma sincrónica. Este mecanismo del protocolo de enlace se admite en todas las versiones de EventGrid.

- Enlace asincrónico: En algunos casos, no se puede devolver ValidationCode en la respuesta de forma sincrónica. Por ejemplo, si usa un servicio de terceros, no puede responder con el código de validación mediante programación.

La dirección URL proporcionada es válida durante 5 minutos. Durante ese tiempo, el estado de aprovisionamiento de la suscripción al eventos es AwaitingManualAction. Si no ha completado la validación manual en 5 minutos, el estado de aprovisionamiento se establece en Failed. Tendrá que crear la suscripción de eventos de nuevo antes de intentar la validación manual.

Este mecanismo de autenticación también requiere el punto de conexión de webhook para devolver un código de estado HTTP de 200 para que sepa que se aceptó el objeto POST para el evento de validación antes de se pueda colocar en el modo de validación manual. Es decir, si el punto de conexión devuelve 200, pero no devuelve una respuesta de validación de forma sincrónica, el modo se cambia al modo de validación manual. Si hay una operación GET en la dirección URL de validación dentro de un plazo de cinco minutos, se considera el protocolo de enlace de validación se realizó correctamente.

Para la validación no se admite el uso de certificados autofirmados. En su lugar, use un certificado firmado de una entidad de certificación (CA) comercial.

## Filtrado de eventos

Al crear una suscripción de eventos, se le presentan tres opciones de filtrado:

- Tipos de eventos
- El asunto empieza o termina con
- Operadores y campos avanzados

### Filtrado de tipos de evento

De forma predeterminada, todos los tipos de evento del origen de eventos se envían al punto de conexión. Puede decidir enviar solo determinados tipos de eventos al punto de conexión. Por ejemplo, puede recibir una notificación de las actualizaciones de sus recursos pero no de otras operaciones, como las eliminaciones. En ese caso, filtre por el tipo de evento Microsoft.Resources.ResourceWriteSuccess. Proporcione una matriz con los tipos de eventos, o especifique All para obtener todos los tipos de evento para el origen del evento.

La sintaxis JSON para el filtrado por tipo de evento es:
```json 
"filter": {
  "includedEventTypes": [
    "Microsoft.Resources.ResourceWriteFailure",
    "Microsoft.Resources.ResourceWriteSuccess"
  ]
}
```

### Filtrado de asunto

Para filtrar solo por asunto, especifique un valor inicial o final para el asunto. Por ejemplo, puede especificar que el asunto termina con .txt para obtener solo los eventos relacionados con la carga de un archivo de texto a la cuenta de almacenamiento. O bien, puede filtrar que el sujeto empieza por /blobServices/default/containers/testcontainer para obtener todos los eventos de ese contenedor, pero no otros contenedores en la cuenta de almacenamiento.

La sintaxis JSON para el filtrado por asunto es:

```json
"filter": {
  "subjectBeginsWith": "/blobServices/default/containers/mycontainer/log",
  "subjectEndsWith": ".jpg"
}
```

### Filtrado avanzado

Para filtrar por valores en los campos de datos y especificar el operador de comparación, use la opción de filtrado avanzada. En el filtrado avanzado, se especifica lo siguiente:

tipo de operador: el tipo de comparación.
clave: el campo de datos de evento que se usa para filtrar. Puede ser un número, un booleano o una cadena.
valor o valores: el valor o los valores que se compararán con la clave.
La sintaxis JSON para el uso de filtros avanzados es:

```json
"filter": {
  "advancedFilters": [
    {
      "operatorType": "NumberGreaterThanOrEquals",
      "key": "Data.Key1",
      "value": 5
    },
    {
      "operatorType": "StringContains",
      "key": "Subject",
      "values": ["container1", "container2"]
    }
  ]
}
```

## Habilitar un proveedor de recursos de Event Grid

Registre el proveedor de recursos de Event Grid mediante el comando az provider register.

```bash
az provider register --namespace Microsoft.EventGrid
```
El registro puede tardar unos minutos en completarse. Para comprobar el estado, ejecute el comando siguiente.
```bash
az provider show --namespace Microsoft.EventGrid --query "registrationState"
```

Cree un tema personalizado mediante el comando az eventgrid topic create. El nombre debe ser único porque forma parte de la entrada DNS.

```bash
az eventgrid topic create --name $myTopicName \
    --location $myLocation \
    --resource-group az204-evgrid-rg
```

### Creación de un punto de conexión de mensaje


Antes de suscribirse al tema personalizado, es necesario crear el punto de conexión para el mensaje del evento. Normalmente, el punto de conexión realiza acciones en función de los datos del evento. El script siguiente usa una aplicación web precompilada que muestra los mensajes del evento. La solución implementada incluye un plan de App Service, una aplicación web de App Service y el código fuente desde GitHub. También genera un nombre único para el sitio.

```bash
az deployment group create \
    --resource-group az204-evgrid-rg \
    --template-uri "https://raw.githubusercontent.com/Azure-Samples/azure-event-grid-viewer/main/azuredeploy.json" \
    --parameters siteName=$mySiteName hostingPlanName=viewerhost

echo "Your web app URL: ${mySiteURL}"
```
En una nueva pestaña, vaya a la dirección URL generada al final del script anterior para asegurarse de que la aplicación web se está ejecutando. Debería ver el sitio, que no muestra ningún mensaje actualmente.

### Suscripción a un tema personalizado

Suscríbase a un tema de cuadrícula de eventos personalizado para indicar a Event Grid los eventos cuyo seguimiento desea realizar y el lugar al que deben enviarse dichos eventos.

```bash
endpoint="${mySiteURL}/api/updates"
subId=$(az account show --subscription "" | jq -r '.id')

az eventgrid event-subscription create \
    --source-resource-id "/subscriptions/$subId/resourceGroups/az204-evgrid-rg/providers/Microsoft.EventGrid/topics/$myTopicName" \
    --name az204ViewerSub \
    --endpoint $endpoint
```

Vuelva a la aplicación web y observe que se ha enviado un evento de validación de suscripción. Seleccione el icono del ojo para expandir los datos del evento. Event Grid envía el evento de validación para que el punto de conexión pueda verificar que desea recibir datos de eventos. La aplicación web incluye código para validar la suscripción.

### Envío de un evento al tema personalizado

Desencadene un evento para ver cómo Event Grid distribuye el mensaje al punto de conexión.

```bash
topicEndpoint=$(az eventgrid topic show --name $myTopicName -g az204-evgrid-rg --query "endpoint" --output tsv)
key=$(az eventgrid topic key list --name $myTopicName -g az204-evgrid-rg --query "key1" --output tsv)
```

Cree los datos del evento que se enviarán. Normalmente, una aplicación o un servicio de Azure enviaría los datos del evento, pero vamos a crear datos para el ejercicio.

```bash
event='[ {"id": "'"$RANDOM"'", "eventType": "recordInserted", "subject": "myapp/vehicles/motorcycles", "eventTime": "'`date +%Y-%m-%dT%H:%M:%S%z`'", "data":{ "make": "Contoso", "model": "Monster"},"dataVersion": "1.0"} ]'
```

Use curl para enviar el evento al tema.

```bash
curl -X POST -H "aeg-sas-key: $key" -d "$event" $topicEndpoint
```

Vaya a la aplicación web para ver el evento que acaba de enviar. Seleccione el icono del ojo para expandir los datos del evento. Event Grid envía el evento de validación para que el punto de conexión pueda verificar que desea recibir datos de eventos. La aplicación web incluye código para validar la suscripción.

```json
{
"id": "29078",
"eventType": "recordInserted",
"subject": "myapp/vehicles/motorcycles",
"eventTime": "2019-12-02T22:23:03+00:00",
"data": {
    "make": "Contoso",
    "model": "Northwind"
},
"dataVersion": "1.0",
"metadataVersion": "1",
"topic": "/subscriptions/{subscription-id}/resourceGroups/az204-evgrid-rg/providers/Microsoft.EventGrid/topics/az204-egtopic-589377852"
}
```
