## Exploración de Azure Cache for Redis

Azure Cache for Redis proporciona un almacén de datos en memoria basado en el software de Redis. Redis mejora el rendimiento y la escalabilidad de las aplicaciones que usan almacenes de datos de back-end de manera intensiva. Es capaz de procesar grandes volúmenes de solicitudes de aplicación al mantener los datos a los que se accede con frecuencia en la memoria del servidor, donde se pueden realizar operaciones rápidas de lectura y escritura. Redis incorpora una solución crítica de almacenamiento de datos de baja latencia y alto rendimiento en las aplicaciones modernas.

Azure Cache for Redis ofrece tanto el producto de código abierto (OSS Redis) como el producto comercial de Redis Labs (Redis Enterprise) como servicio administrado. Proporciona instancias de servidor Redis seguras y dedicadas, así como una compatibilidad completa con la API de Redis. Microsoft ofrece el servicio, que se hospeda en Azure, y todas las aplicaciones, tanto si están dentro como fuera de Azure, pueden usarlo.

### Escenarios principales

Azure Cache for Redis mejora el rendimiento de las aplicaciones, ya que admite patrones de arquitectura de aplicaciones comunes. Estos son algunos de los más comunes:

- Caché de datos: Las bases de datos suelen ser demasiado grandes para cargarlas directamente en una caché. Es habitual usar el patrón cache-aside para cargar datos en la caché solo cuando es necesario. Cuando el sistema realiza cambios en los datos, también puede actualizar la caché, que se distribuye luego a otros clientes.

- Caché de contenido: Muchas páginas web se generan a partir de plantillas que usan contenido estático como encabezados, pies de página y banners. Estos elementos estáticos no deberían cambiar a menudo. El uso de una caché en memoria proporciona acceso rápido a contenido estático en comparación con los almacenes de datos de back-end.

- Almacén de sesión: 	Este patrón se utiliza normalmente con carros de la compra y otros datos del historial de los usuarios que una aplicación web podría asociar con las cookies del usuario. El almacenamiento de demasiados datos en una cookie puede tener un efecto negativo en el rendimiento, ya que aumenta su tamaño y no hay que olvidar que se pasa y se valida con cada solicitud. Una solución habitual usa la cookie como clave cuando se consultan datos en una base de datos. El uso de una memoria caché en memoria, como Azure Redis Cache, para asociar información a un usuario es mucho más rápido que su interacción con una base de datos relacional completa.

- Almacenamiento en cola de trabajos y mensajes: Las aplicaciones agregan a menudo tareas a una cola cuando las operaciones asociadas a la solicitud tardan tiempo en ejecutarse. Las operaciones con ejecuciones más largas se ponen en cola para procesarse en secuencia, a menudo por parte de otro servidor. Este método de aplazar trabajo se denomina puesta en cola de tareas.

- Distributed transactions: A veces, las aplicaciones requieren una serie de comandos en un almacén de datos de back-end para ejecutarse como una única operación atómica. El resultado de todos los comandos debe ser satisfactorio, o todos deben revertirse al estado inicial. Azure Cache for Redis admite la ejecución de un lote de comandos como transacción única.

### Niveles de servicio

- Básico: Una memoria caché de OSS Redis que se ejecuta en una sola máquina virtual. Este nivel no tiene contrato de nivel de servicio (SLA) y es ideal para las cargas de trabajo de desarrollo y pruebas y no críticas.

- Estándar: Una memoria caché de OSS Redis que se ejecuta en dos máquinas virtuales en una configuración replicada.

- Premium: Memorias caché de OSS Redis de alto rendimiento. Este nivel ofrece mayor rendimiento, menor latencia, mejor disponibilidad y más características. Las memorias caché Prémium se implementan en máquinas virtuales más eficaces en comparación con las máquinas virtuales de las memorias caché de nivel Básico o Estándar.

- Enterprise: Memorias caché de alto rendimiento con la tecnología del software Redis Enterprise de Redis Labs. Este nivel admite módulos de Redis, incluidos RediSearch, RedisBloom y RedisTimeSeries. Además, ofrece una disponibilidad aún mayor que el nivel Prémium.

- Enterprise Flash: Memorias caché de gran tamaño y rentabilidad basadas en el software Redis Enterprise de Redis Labs. Este nivel amplía el almacenamiento de datos de Redis en memoria no volátil, que es más barata que DRAM, en una máquina virtual. Reduce el costo total de memoria por GB.

## Configuración de Azure Cache for Redis

Las instancias de Redis Cache se pueden crear desde Azure Portal, la CLI de Azure o Azure PowerShell.

### Creación y configuración de una instancia de Azure Cache for Redis

Para configurar la caché para que se ajuste a sus fines, tendrá que usar varios parámetros.

- Nombre: La instancia de Redis Caché necesitará un nombre único global. Dicho nombre debe ser único en Azure porque se utiliza para generar una dirección URL pública para conectarse y comunicarse con el servicio.

- Ubicación: Deberá decidir dónde se ubicará físicamente la instancia de Redis Cache, para lo que seleccionará una región de Azure. La instancia de caché y la aplicación siempre deben colocarse en la misma región. El establecimiento de una conexión con una memoria caché de otra región puede aumentar considerablemente la latencia y reducir la confiabilidad. Si se va a conectar a la memoria caché fuera de Azure, seleccione una ubicación cercana a la ubicación en que se ejecute la aplicación que consume los datos.

- Plan de tarifa: 
    - Básico: ideal para desarrollo y pruebas. Tiene las limitaciones de un único servidor, 53 GB de memoria y 20 000 conexiones. No hay ningún SLA para este nivel de servicio.
    - Estándar: caché de producción que admite la replicación e incluye un Acuerdo de Nivel de Servicio. Admite dos servidores y tiene los mismos límites de memoria y conexión que el nivel Básico.
    - Premium: nivel para la empresa que se basa en el nivel Estándar e incluye persistencia, agrupación en clústeres y compatibilidad con la memoria caché de escalabilidad horizontal. Este es el nivel con un rendimiento mayor, ya que tiene hasta 530 GB de memoria y 40 000 conexiones simultáneas.

    Puede controlar la cantidad de memoria caché disponible en cada nivel; para ello, elija un nivel de caché entre C0 C6 para los niveles Básico o Estándar y P0-P4 para Premium. 

    El nivel Premium ofrece dos maneras de conservar datos para proporcionar recuperación ante desastres:

    - La persistencia de RDB toma una instantánea periódica y puede volver a generar la memoria caché con ella en caso de error.

    - La persistencia de AOF guarda cada operación de escritura en un registro que se guarda al menos una vez por segundo. De este modo, se crean archivos de mayor tamaño que RDB, pero con una menor pérdida de datos.

- Compatibilidad con redes virtuales: Si crea un instancia de Redis Cache de nivel Premium, puede implementarla en una red virtual en la nube. La memoria caché estará disponible solo para otras máquinas virtuales y aplicaciones de la misma red virtual. Esto proporciona un mayor nivel de seguridad cuando el servicio y la memoria caché están hospedados en Azure o están conectados a través de una VPN de una red virtual de Azure.

- Compatibilidad con la agrupación en clústeres: Con un instancia de Redis Cache de nivel Premium, puede implementar la agrupación en clústeres para dividir automáticamente el conjunto de datos entre varios nodos. Para implementar la agrupación en clústeres, especifique el número de particiones en un máximo de 10. El costo en que se incurre se obtiene multiplicando el costo del nodo original por el número de particiones.

### Acceso a la instancia de Redis

Redis tiene una herramienta de línea de comandos para interactuar con una instancia de Azure Cache for Redis como cliente. La herramienta está disponible para plataformas Windows al descargar las herramientas de línea de comandos de Redis para Windows. Si quiere ejecutar la herramienta de línea de comandos en otra plataforma, descargue Azure Cache for Redis desde https://redis.io/download.

Redis admite un conjunto de comandos conocidos. Los comandos se suele emitir como COMMAND parameter1 parameter2 parameter3. Estos son algunos comandos comunes que puede usar:

- ping: Hacer ping al servidor. Devuelve "PONG".
- set [key] [value]: Establece una clave o un valor en la memoria caché. Devuelve "OK" cuando la operación se realiza correctamente.
- get [key]: Obtiene un valor de la caché. 
- exists [key]: Devuelve "1" si la clave existe en la memoria caché o "0" si no existe.
- type [key]: Devuelve el tipo asociado con el valor de la clave dada.
- incr [key]: Incremente el valor dado asociado con la clave en "1". El valor debe ser un número entero o un valor doble. Devuelve el nuevo valor.
- incrby [key] [amount]: Incremente el valor dado asociado con la clave en la cantidad especificada. El valor debe ser un número entero o un valor doble. Devuelve el nuevo valor.
- del [key]: Elimina el valor asociado con la clave.
- flushdb: Elimine todas las claves y valores de la base de datos.

### Adición de un tiempo de expiración a los valores

El almacenamiento en caché es importante porque nos permite almacenar en la memoria los valores que se usan habitualmente. Sin embargo, también es preciso tener una forma de que expiren los valores cuando estén obsoletos. En Redis, para hacerlo es preciso aplicar un período de vida (TTL) a una clave.

Cuando transcurra el TTL, la clave se elimina automáticamente, exactamente como si se hubiera emitido el comando DEL. Estas son algunas notas acerca de las expiraciones de TTL.

- Las expiraciones se pueden establecer con una precisión de segundos o milisegundos.
- La resolución de tiempo de expiración es siempre 1 milisegundo.
- La información acerca de las expiraciones se replica y se conserva en disco, el tiempo pasa virtualmente mientras el servidor de Redis permanece detenido (los que significa que Redis guarda la fecha en que expirará una clave).

### Acceso a una instancia de Redis Cache desde un cliente

Para conectarse a una instancia de Azure Cache for Redis, necesitará cierta información. Los clientes necesitan el nombre de host, puerto y una clave de acceso para la memoria caché. Esta información se puede recuperar en Azure Portal a través de la página Configuración > Claves de acceso.

- El nombre de host es la dirección de Internet pública de la memoria caché, que se creó con el nombre de la memoria caché. Por ejemplo: sportsresults.redis.cache.windows.net.

- La clave de acceso actúa como contraseña para la memoria caché. Hay dos claves creadas: principal y secundaria. Puede usar cualquiera de ellas, se proporcionan dos por si hay que cambiar la principal. Puede cambiar todos los clientes a la clave secundaria y volver a generar la principal. De esta forma se bloquearían las aplicaciones que usen la clave principal original. Microsoft recomienda regenerar periódicamente las claves (con la frecuencia con que se cambian las personales).

## Interacción con Azure Cache for Redis mediante .NET

Un cliente popular de Redis de alto rendimiento para el lenguaje de .NET es StackExchange.Redis. El paquete está disponible a través de NuGet y se puede agregar al código de .NET mediante la línea de comandos o el IDE. A continuación se muestran algunos ejemplos de cómo usar el cliente.

### Conexión a la caché de Redis con StackExchange.Redis

Recuerde que usamos la dirección del host, el número de puerto y una clave de acceso para conectarse a un servidor de Redis. Azure ofrece también una cadena de conexión para algunos clientes de Redis que empaquetan estos datos juntos en una sola cadena. Tendrá un aspecto similar al siguiente (con los campos cache-name y password-here rellenos con valores reales):

[cache-name].redis.cache.windows.net:6380,password=[password-here],ssl=True,abortConnect=False

Observe que hay dos parámetros adicionales al final:

- ssl: garantiza que la comunicación está cifrada.
- abortConnection: permite crear una conexión incluso aunque el servidor no esté disponible en ese momento. 

Existen varios parámetros opcionales que puede anexar a la cadena para configurar la biblioteca cliente.

### Creación de una conexión

El objeto de conexión principal de StackExchange.Redis es la clase StackExchange.Redis.ConnectionMultiplexer. Este objeto resume el proceso de conexión a un servidor de Redis (o grupo de servidores). Se ha optimizado para administrar conexiones de forma eficaz y pretende conservarse mientras tenga acceso a la memoria caché:

```c#
using StackExchange.Redis;
...
var connectionString = "[cache-name].redis.cache.windows.net:6380,password=[password-here],ssl=True,abortConnect=False";
var redisConnection = ConnectionMultiplexer.Connect(connectionString);
```

### Acceso a una base de datos de Redis

La base de datos de Redis está representado por el tipo IDatabase. Puede recuperar uno mediante el método GetDatabase():

```c#
IDatabase db = redisConnection.GetDatabase();
```

El objeto devuelto desde GetDatabase es un objeto ligero y no necesita almacenarse. Solo necesita que ConnectionMultiplexer se mantenga activo.

Una vez que tenga un objeto IDatabase, puede ejecutar métodos para interactuar con la memoria caché. Todos los métodos tienen versiones sincrónicas y asincrónicas que devuelven objetos Task para que sean compatibles con las palabras clave async y await.

Este es un ejemplo de almacenamiento de un par clave-valor en la caché y luego se recupera:

```c#
bool wasSet = db.StringSet("favorite:flavor", "i-love-rocky-road");

string value = db.StringGet("favorite:flavor");
Console.WriteLine(value); // displays: ""i-love-rocky-road""
```

## Obtención y establecimiento de valores binarios

Recuerde que las claves y valores de Redis son cadenas seguras binarias. Estos mismos métodos se pueden usar para almacenar datos binarios. Existen operadores de conversión implícitos que funcionan con tipos byte[] para que pueda trabajar de forma natural con los datos:

```c#
byte[] key = ...;
byte[] value = ...;

db.StringSet(key, value);

byte[] value = db.StringGet(key);
```

StackExchange.Redis representa claves mediante el tipo RedisKey. Esta clase tiene conversiones implícitas hacia y desde string y byte[], lo que permite a las claves de texto y las claves binarias utilizarse sin ninguna complicación. Los valores se representan mediante el tipo RedisValue . Al igual que con RedisKey, hay conversiones implícitas en marcha que le permiten pasar string o byte[].

### Otras operaciones habituales

La interfaz IDatabase incluye otros métodos para trabajar con la caché de Redis. Hay métodos para trabajar con hashes, listas, conjuntos y conjuntos ordenados.

Estos son algunos de los más comunes que funcionan con claves sencillas, puede leer el código fuente de la interfaz para ver la lista completa.

- CreateBatch: Crea un grupo de operaciones que se envía al servidor como una sola unidad, pero que no necesariamente se procesa como una unidad.
- CreateTransaction: Crea un grupo de operaciones que se envía al servidor como una sola unidad y que se procesa como tal.
- KeyDelete: Elimine el par clave/valor.
- KeyExists: Devuelve si la clave especificada existe o no en la memoria caché.
- KeyExpire: Establece una expiración del período de vida (TTL) en una clave.
- KeyRename: Cambia el nombre de una clave.
- KeyTimeToLive: Devuelve el período de vida de una clave.
- KeyType: Devuelve la representación de cadena del tipo del valor almacenado en la clave. Los distintos tipos que se pueden devolver son: cadena, lista, conjunto, zset y hash.

### Ejecución de otros comandos

El objeto IDatabase tiene un método Execute y ExecuteAsync que se puede usar para pasar comandos textuales al servidor de Redis:

```c#
var result = db.Execute("ping");
Console.WriteLine(result.ToString()); // displays: "PONG"
```

Puede usar Execute para realizar cualquiera de los comandos admitidos: por ejemplo, podemos obtener todos los clientes conectados a la caché ("CLIENT LIST"):

```c#
var result = await db.ExecuteAsync("client", "list");
Console.WriteLine($"Type = {result.Type}\r\nResult = {result}");
```

Esto generaría como salida todos los clientes conectados:
```
Type = BulkString
Result = id=9469 addr=16.183.122.154:54961 fd=18 name=DESKTOP-AAAAAA age=0 idle=0 flags=N db=0 sub=1 psub=0 multi=-1 qbuf=0 qbuf-free=0 obl=0 oll=0 omem=0 ow=0 owmem=0 events=r cmd=subscribe numops=5
id=9470 addr=16.183.122.155:54967 fd=13 name=DESKTOP-BBBBBB age=0 idle=0 flags=N db=0 sub=0 psub=0 multi=-1 qbuf=0 qbuf-free=32768 obl=0 oll=0 omem=0 ow=0 owmem=0 events=r cmd=client numops=17
```

### Almacenamiento de valores más complejos

Redis está orientado en torno a cadenas seguras binarias pero puede almacenar en caché los gráficos de objeto serializándolos en un formato textual: normalmente XML o JSON. Por ejemplo, quizás para nuestras estadísticas, tenemos un objeto GameStats que tiene el siguiente aspecto:

```c#
public class GameStat
{
    public string Id { get; set; }
    public string Sport { get; set; }
    public DateTimeOffset DatePlayed { get; set; }
    public string Game { get; set; }
    public IReadOnlyList<string> Teams { get; set; }
    public IReadOnlyList<(string team, int score)> Results { get; set; }

    public GameStat(string sport, DateTimeOffset datePlayed, string game, string[] teams, IEnumerable<(string team, int score)> results)
    {
        Id = Guid.NewGuid().ToString();
        Sport = sport;
        DatePlayed = datePlayed;
        Game = game;
        Teams = teams.ToList();
        Results = results.ToList();
    }

    public override string ToString()
    {
        return $"{Sport} {Game} played on {DatePlayed.Date.ToShortDateString()} - " +
               $"{String.Join(',', Teams)}\r\n\t" + 
               $"{String.Join('\t', Results.Select(r => $"{r.team } - {r.score}\r\n"))}";
    }
}
```

Podríamos usar la biblioteca Newtonsoft.Json para convertir una instancia de este objeto en una cadena almacenarla y recuperarla:

```c#
var stat = new GameStat("Soccer", new DateTime(2019, 7, 16), "Local Game", 
                new[] { "Team 1", "Team 2" },
                new[] { ("Team 1", 2), ("Team 2", 1) });

string serializedValue = Newtonsoft.Json.JsonConvert.SerializeObject(stat);
bool added = db.StringSet("event:1950-world-cup", serializedValue);

var result = db.StringGet("event:2019-local-game");
var stat = Newtonsoft.Json.JsonConvert.DeserializeObject<GameStat>(result.ToString());
Console.WriteLine(stat.Sport); // displays "Soccer"
```

### Limpieza de la conexión

Una vez que haya terminado con la conexión de Redis, puede aplicar Dispose a ConnectionMultiplexer. Esto cerrará todas las conexiones y apagará la comunicación con el servidor.

```c#
redisConnection.Dispose();
redisConnection = null;
```

## Conectar una aplicación a Azure Cache for Redis mediante .NET Core

Cree una instancia de Azure Cache for Redis mediante el comando az redis create.

```bash
redisName=az204redis$RANDOM
az redis create --location <myLocation> \
    --resource-group az204-redis-rg \
    --name $redisName \
    --sku Basic --vm-size c0
```

En Azure Portal, vaya a la nueva instancia de Redis Cache que ha creado. Seleccione Claves de acceso en la sección Configuración del panel de navegación y deje el portal abierto. Copiaremos el valor de Cadena de conexión principal (StackExchange.Redis) para usarlo en la aplicación más adelante.

### Creación de la aplicación de consola

```ps
dotnet new console -o Rediscache`
```

Abra la aplicación en Visual Studio Code;

```ps
dotnet add package StackExchange.Redis
```

En el archivo Program.cs:

```c#
using StackExchange.Redis;
using System.Threading.Tasks;

// connection string to your Redis Cache    
static string connectionString = "REDIS_CONNECTION_STRING";

static async Task Main(string[] args)
{
    // The connection to the Azure Cache for Redis is managed by the ConnectionMultiplexer class.
    using (var cache = ConnectionMultiplexer.Connect(connectionString))
    {
        IDatabase db = cache.GetDatabase();

        // Snippet below executes a PING to test the server connection
        var result = await db.ExecuteAsync("ping");
        Console.WriteLine($"PING = {result.Type} : {result}");

        // Call StringSetAsync on the IDatabase object to set the key "test:key" to the value "100"
        bool setValue = await db.StringSetAsync("test:key", "100");
        Console.WriteLine($"SET: {setValue}");

        // StringGetAsync takes the key to retrieve and return the value
        string getValue = await db.StringGetAsync("test:key");
        Console.WriteLine($"GET: {getValue}");

    }
}
```
Ejecutar: dotnet build y dotnet run.

Vuelva al portal y seleccione Registro de actividades en la hoja Azure Cache for Redis. Puede ver las operaciones en el registro.