## Exploración de instancias de Azure Content Delivery Network

Azure Content Delivery Network (CDN) ofrece a los desarrolladores una solución global para la entrega rápida de contenido con alto ancho de banda a los usuarios mediante el almacenamiento en caché del contenido en nodos físicos estratégicamente situados en todo el mundo. Azure CDN también puede acelerar el contenido dinámico, que no puede almacenarse en caché, aprovechando para ello varias optimizaciones de red mediante ubicaciones POP de CDN. Por ejemplo, la optimización de rutas para omitir el protocolo de puerta de enlace de borde (BGP).

- Mejor rendimiento y experiencia para los usuarios finales, sobre todo a la hora de utilizar aplicaciones donde son necesarios varios recorridos de ida y vuelta para cargar el contenido.
- Gran escalado para mejorar la administración de cargas instantáneas pesadas, por ejemplo, al comienzo de un evento de lanzamiento de un producto.
- Distribución de las solicitudes de usuario y entrega del contenido directamente desde los servidores perimetrales, de forma que se envía menos tráfico al servidor de origen.

### Cómo funciona Azure Content Delivery Network

1. Un usuario (Alice) solicita un archivo (también denominado recurso) mediante una dirección URL con un nombre de dominio especial, como <endpoint name>.azureedge.net. Este nombre puede ser un nombre de host del punto de conexión o un dominio personalizado. El sistema DNS enruta la solicitud hasta la ubicación POP con mejor rendimiento, que normalmente es el punto POP más cercano geográficamente al usuario.

2. Si los servidores perimetrales del POP no tienen el archivo en la memoria caché, el punto POP solicita el archivo al servidor de origen. El servidor de origen puede ser una aplicación web de Azure, un servicio en la nube de Azure, una cuenta de Azure Storage o cualquier servidor web accesible públicamente.

3. El servidor de origen devuelve el archivo a un servidor perimetral del punto POP.

4. Un servidor perimetral del punto POP almacena el archivo en caché y devuelve el archivo al solicitante original (Alice). El archivo permanece en la memoria caché en el servidor perimetral del punto POP hasta que expira el período de vida (TTL) especificado por sus encabezados HTTP. Si el servidor de origen no ha especificado ningún TTL, el valor predeterminado es de siete días.

5. Otros usuarios pueden ahora solicitar el mismo archivo utilizando la misma dirección URL que Alicia y también se pueden dirigir al mismo POP.

6. Si no ha expirado el período de vida del archivo, el servidor perimetral del punto POP devolverá el archivo directamente desde la memoria caché. Este proceso da lugar a una experiencia de usuario más rápida y una mayor capacidad de respuesta.

### Requisitos

Para usar Azure CDN debe crear al menos un perfil de CDN, que es una colección de puntos de conexión de CDN. Cada punto de conexión de CDN representa una configuración específica del comportamiento de la entrega de contenido y su acceso. Puede usar varios perfiles para organizar sus puntos de conexión de la red CDN por dominio de Internet, aplicación web o cualquier otro criterio. Dado que los precios de Azure CDN se aplican en el nivel de perfil de CDN, debe crear varios perfiles de CDN si desea utilizar una combinación de los planes de tarifa.

### Limitaciones

Cada suscripción de Azure tiene límites predeterminados para los siguientes recursos:

- El número de perfiles de CDN que se pueden crear.
- El número de puntos de conexión que pueden crearse en un perfil de CDN.
- El número de dominios personalizados que pueden asignarse a un punto de conexión.

### Productos de Azure Content Delivery Network

Azure Content Delivery Network (CDN) incluye cuatro productos:

Azure CDN Estándar de Microsoft
Azure CDN Estándar de Akamai
Azure CDN estándar de Verizon
Azure CDN premium de Verizon

## Control del comportamiento de la memoria caché en Azure Content Delivery Network

Dado que un recurso almacenado en caché podría estar obsoleto (en comparación con el recurso correspondiente en el servidor de origen), es importante para cualquier mecanismo de almacenamiento en caché controlar cuándo se actualiza el contenido. Para ahorrar en el consumo de tiempo y ancho de banda, un recurso almacenado en caché no se compara con la versión en el servidor de origen cada vez que se tiene acceso a él. En su lugar, siempre que se considere que un recurso almacenado en caché está actualizado, se supone que es la versión más reciente y se envía directamente al cliente. Se considera que un recurso almacenado en caché está actualizado cuando su antigüedad es menor que el tiempo o el período definido por una configuración de caché. Por ejemplo, cuando un explorador vuelve a cargar una página web, comprueba que cada recurso almacenado en caché en el disco duro esté actualizado y lo carga. Si el recurso no está actualizado (obsoleto), se carga una copia actualizada desde el servidor.

### Controlar el comportamiento de almacenamiento en caché

Azure CDN proporcionan dos mecanismos para almacenar en caché los archivos. Pero la configuración de estos valores depende de la capa que haya seleccionado. Las reglas de caché en la red Azure CDN estándar de Microsoft se establecen en el nivel de punto de conexión y proporcionan tres opciones de configuración. Otros niveles proporcionan opciones de configuración adicionales, entre las que se incluyen:

- Reglas de caché. Las reglas de caché pueden ser globales (se aplica a todo el contenido desde un punto de conexión especificado) o personalizadas. Las reglas personalizadas se aplican a rutas de acceso y extensiones de archivo específicas.
- Almacenamiento en caché de cadena de consulta. El almacenamiento en caché de cadena de consulta permite configurar cómo responde Azure CDN en una cadena de consulta. El almacenamiento en caché de cadena de consulta no tiene ningún efecto en los archivos que no se pueden almacenar en caché.

Con el plan de tarifa Estándar de Microsoft de Azure CDN, las reglas de caché son tan sencillas como estas tres opciones:

- Ignorar cadenas de consulta. Esta opción es el modo predeterminado. Simplemente un punto de presencia de CDN pasa directamente la solicitud y cualquier cadena de consulta al servidor de origen en la primera solicitud y almacena en caché el recurso. Las nuevas solicitudes para el mismo recurso pasarán por alto las cadenas de consulta hasta que expire el período de vida.
- Omitir el almacenamiento en caché de cadenas de consulta. Cada solicitud de consulta del cliente se pasa directamente al servidor de origen sin almacenarla en caché.
- Almacenar en caché todas las URL únicas. Cada vez que un cliente solicitante genera una dirección URL única, dicha URL pasa de nuevo al servidor de origen y la respuesta en caché con su propio período de vida. Este último método es ineficaz cuando cada solicitud es una dirección URL única, ya que la proporción de aciertos de caché se vuelve reducida.

Para cambiar esta configuración, en el panel Punto de conexión, seleccione Reglas de caché, después seleccione la opción de caché que quiera aplicar al punto de conexión y luego Guardar.

### Almacenamiento en caché y período de vida

Si publica un sitio web a través de Azure CDN, los archivos de ese sitio se almacenan en caché hasta que expira su período de vida. El encabezado Cache-Control incluido en la respuesta HTTP del servidor de origen determina la duración del período de vida.

Si no establece un período de vida en un archivo, Azure CDN establece un valor predeterminado, pero dicho valor se puede reemplazar si ha configurado reglas de almacenamiento en caché en Azure. Estos son los valores predeterminados del período de vida:

- Optimización de entrega web generalizada: siete días
- Optimización de grandes archivos: un día
- Optimización de streaming multimedia: un año

### Actualizar contenido

En un funcionamiento normal, un nodo perimetral de Azure CDN proporcionará un recurso hasta que expire su período de vida. El nodo perimetral reconecta con el servidor de origen cuando expira el período de vida y un cliente realiza una solicitud al mismo recurso. El nodo capturará otra copia del recurso, restableciendo el período de vida durante el proceso.

Para asegurarse de que los usuarios reciban siempre la versión más reciente de un recurso, considere la posibilidad de incluir una cadena de versión en la URL del recurso. Al seguir este enfoque, se consigue que la red CDN recupere el nuevo recurso inmediatamente.

Si lo prefiere, puede depurar contenido almacenado en caché de los nodos perimetrales; de este modo se actualiza el contenido en la siguiente solicitud de cliente. Es posible que depure contenido almacenado en caché al publicar una nueva versión de una aplicación web o para reemplazar los recursos que han quedado obsoletos. Se puede depurar contenido de varias maneras:

- De manera individual en cada punto de conexión o bien en todos los puntos de conexión a la vez, si quiere actualizar todo el contenido de la red CDN a la vez.
- Mediante la especificación de un archivo (para lo que se incluye la ruta de acceso a ese archivo) o la indicación de todos los recursos en el punto de conexión (para lo que se selecciona la casilla Purgar todo en Azure Portal).
- Usando caracteres comodín (*) o la raíz (/).

La CLI de Azure proporciona un verbo purge especial que anulará la publicación de los recursos almacenados en caché desde un punto de conexión. Esto es muy útil si tiene un escenario de aplicación en el que se invalida una gran cantidad de datos, que deben actualizarse en la memoria caché. Para cancelar la publicación de recursos, debe especificar una ruta de acceso de archivo, un directorio con caracteres comodín o ambos:

```bash
az cdn endpoint purge \
    --content-paths '/css/*' '/js/app.js' \
    --name ContosoEndpoint \
    --profile-name DemoProfile \
    --resource-group ExampleGroup
```

También puede cargar previamente los recursos en un punto de conexión. Esto es útil para escenarios en los que la aplicación crea un gran número de recursos y quiere mejorar la experiencia del usuario mediante el rellenado previo de la memoria caché antes de que se produzcan solicitudes reales:

```bash
az cdn endpoint load \
    --content-paths '/img/*' '/js/module.js' \
    --name ContosoEndpoint \
    --profile-name DemoProfile \
    --resource-group ExampleGroup
```

### Filtrado geográfico

El filtrado geográfico permite autorizar o bloquear contenido en países específicos, según el código de país. Con el plan de tarifa Estándar de Microsoft de Azure CDN, solo se puede permitir o bloquear el sitio completo. Con los planes de tarifa de Verizon y Akamai, también se pueden establecer restricciones en las rutas de acceso de directorio. Para obtener más información, vea la sección Lecturas adicionales de la unidad Resumen.

## Interacción con instancias de Azure Content Delivery Network mediante .NET

Puede usar la biblioteca de Azure CDN para .NET para automatizar la creación y administración de perfiles y puntos de conexión de CDN. Instale Microsoft.Azure.Management.Cdn.Fluent directamente desde la consola del Administrador de paquetes de Visual Studio o con la CLI de .NET Core.

### Creación de un cliente de CDN

```c#
static void Main(string[] args)
{
    // Create CDN client
    CdnManagementClient cdn = new CdnManagementClient(new TokenCredentials(authResult.AccessToken))
        { SubscriptionId = subscriptionId };
}
```

### Lista de perfiles y puntos de conexión de CDN

Lo primero que hace el método siguiente es enumerar todos los perfiles y puntos de conexión del grupo de recursos y, si encuentra una coincidencia con los nombres de perfil y punto de conexión especificados en nuestras constantes, toma nota para que no se intenten crear duplicados más adelante.

```c#
private static void ListProfilesAndEndpoints(CdnManagementClient cdn)
{
    // List all the CDN profiles in this resource group
    var profileList = cdn.Profiles.ListByResourceGroup(resourceGroupName);
    foreach (Profile p in profileList)
    {
        Console.WriteLine("CDN profile {0}", p.Name);
        if (p.Name.Equals(profileName, StringComparison.OrdinalIgnoreCase))
        {
            // Hey, that's the name of the CDN profile we want to create!
            profileAlreadyExists = true;
        }

        //List all the CDN endpoints on this CDN profile
        Console.WriteLine("Endpoints:");
        var endpointList = cdn.Endpoints.ListByProfile(p.Name, resourceGroupName);
        foreach (Endpoint e in endpointList)
        {
            Console.WriteLine("-{0} ({1})", e.Name, e.HostName);
            if (e.Name.Equals(endpointName, StringComparison.OrdinalIgnoreCase))
            {
                // The unique endpoint name already exists.
                endpointAlreadyExists = true;
            }
        }
        Console.WriteLine();
    }
}
```

### Creación de perfiles y puntos de conexión de CDN

```c#
private static void CreateCdnProfile(CdnManagementClient cdn)
{
    if (profileAlreadyExists)
    {
        //Check to see if the profile already exists
    }
    else
    {
        //Create the new profile
        ProfileCreateParameters profileParms =
            new ProfileCreateParameters() { Location = resourceLocation, Sku = new Sku(SkuName.StandardVerizon) };
        cdn.Profiles.Create(profileName, profileParms, resourceGroupName);
    }
}
```
Una vez creado el perfil, crearemos un punto de conexión.

```c#
private static void CreateCdnEndpoint(CdnManagementClient cdn)
{
    if (endpointAlreadyExists)
    {
        //Check to see if the endpoint already exists
    }
    else
    {
        //Create the new endpoint
        EndpointCreateParameters endpointParms =
            new EndpointCreateParameters()
            {
                Origins = new List<DeepCreatedOrigin>() { new DeepCreatedOrigin("Contoso", "www.contoso.com") },
                IsHttpAllowed = true,
                IsHttpsAllowed = true,
                Location = resourceLocation
            };
        cdn.Endpoints.Create(endpointName, endpointParms, profileName, resourceGroupName);
    }
}
```

### Purga de un punto de conexión

```c#
private static void PromptPurgeCdnEndpoint(CdnManagementClient cdn)
{
    if (PromptUser(String.Format("Purge CDN endpoint {0}?", endpointName)))
    {
        Console.WriteLine("Purging endpoint. Please wait...");
        cdn.Endpoints.PurgeContent(resourceGroupName, profileName, endpointName, new List<string>() { "/*" });
        Console.WriteLine("Done.");
        Console.WriteLine();
    }
}
```
