## Descripción del servicio API Management

API Management proporciona la funcionalidad esencial para garantizar un programa de API de éxito mediante compromisos con desarrolladores, información detallada empresarial, análisis, seguridad y protección. Cada API consta de una o varias operaciones y se puede agregar a uno o varios productos. Para usar una API, los desarrolladores se suscriben a un producto que contiene esa API y después pueden llamar a la operación de la API cumpliendo cualquier directiva de uso que pueda estar en vigor.

El sistema consta de los siguientes componentes:

- La puerta de enlace de la API es el extremo que:
    - Acepta llamadas API y las enruta a los back-end.
    - Comprueba las claves de API, los tokens JWT, los certificados y otras credenciales.
    - Aplica cuotas de uso y límites de frecuencia.
    - Transforma la API sobre la marcha sin modificaciones de código.
    - Almacena en caché respuestas de back-end si esto está configurado.
    - Registra los metadatos de llamada para fines de análisis.

- Azure Portal es la interfaz administrativa donde se configura el programa de API. Utilícelo para:
    - definir o importar el esquema de API
    - empaquetar las API en productos
    - establecer directivas, como cuotas o transformaciones, en las API
    - obtener información del análisis
    - administrar usuarios

- El portal para desarrolladores actúa como la presencia web principal para desarrolladores, donde estos pueden:
    - Leer documentación de la API
    - Probar una API a través de la consola interactiva.
    - Crear una cuenta y suscribirse para obtener claves de API.
    - Obtener acceso a análisis sobre su propio uso

### Productos

Los productos son la forma de presentar las API a los desarrolladores. Los productos en Administración de API tienen una o varias API y se configuran con un título, una descripción y términos de uso. Los productos pueden ser de tipo Abierto o Protegido. Para poder usar los productos protegidos es necesario suscribirse antes a ellos, mientras que los productos abiertos pueden usarse sin suscripción. La aprobación de la suscripción se configura en el ámbito de producto y puede requerir la aprobación del administrador o aprobarse automáticamente.

### Grupos

Los grupos se usan para administrar la visibilidad de productos a los desarrolladores. API Management tiene los siguientes grupos invariables del sistema:

- Administradores. Los administradores de suscripciones de Azure son miembros de este grupo. Los administradores controlan las instancias del servicio Administración de API y crean las API, las operaciones y los productos que usan los desarrolladores.

- Desarrolladores. Los usuarios autenticados del portal para desarrolladores forman este grupo. Los desarrolladores son los clientes que compilan aplicaciones con sus API. Los desarrolladores, después de que se les concede acceso al portal para desarrolladores, crean aplicaciones que llaman a las operaciones de una API.

- Invitados : a este grupo pertenecen los usuarios del portal para desarrolladores no autenticados como, por ejemplo, clientes potenciales que visitan el portal para desarrolladores de una instancia de API Management. Se les concede determinado acceso de solo lectura, como por ejemplo la posibilidad de ver API pero no llamarlas.

Además de estos grupos de sistema, los administradores pueden crear grupos personalizados o aprovechar grupos externos en inquilinos de Azure Active Directory asociados

### Desarrolladores

Los desarrolladores representan las cuentas de usuario de una instancia del servicio API Management. Los desarrolladores pueden ser creados por administradores o invitados por estos y también pueden suscribirse desde el Portal para desarrolladores. Cada desarrollador es miembro de uno o varios grupos y se puede suscribir a los productos que conceden visibilidad a esos grupos.

### Directivas

Las directivas son una eficaz funcionalidad de API Management que permite a Azure Portal cambiar el comportamiento de la API a través de la configuración. Las directivas son una colección de declaraciones que se ejecutan secuencialmente en la solicitud o respuesta de una API. Entre las declaraciones más usadas se encuentran la conversión de formato de XML a JSON y la limitación de tasa de llamadas para restringir el número de llamadas entrantes de un desarrollador, pero también hay muchas otras directivas disponibles.

### Portal para desarrolladores

El portal para desarrolladores es el lugar en el que los desarrolladores pueden aprender acerca de sus API, ver operaciones y llamarlas y suscribirse a productos. Los clientes potenciales pueden visitar el portal para desarrolladores, ver API y operaciones y suscribirse. La dirección URL del portal para desarrolladores se encuentra en Azure Portal para la instancia del servicio API Management.

## Puertas de enlace de API

La solución puede contener varios servicios front-end y back-end. En este escenario, ¿cómo sabe un cliente a qué puntos de conexión llamar? ¿Qué ocurre cuando se introducen nuevos servicios o los servicios existentes se refactorizan? ¿Cómo abordan los servicios la terminación SSL, la autenticación y otros problemas? Una puerta de enlace de API puede ayudar a superar estos desafíos.

Una puerta de enlace de API se ubica entre los clientes y los servicios. Actúa como un proxy inverso, enrutando las solicitudes de los clientes a los servicios. También puede realizar diversas tareas transversales como la autenticación, la terminación SSL y la limitación de velocidad. Si no implementa una puerta de enlace, los clientes deben enviar las solicitudes directamente a los servicios front-end. Sin embargo, hay algunos posibles problemas al exponer los servicios directamente a los clientes:

- Puede dar como resultado un código de cliente complejo. El cliente debe realizar un seguimiento de varios puntos de conexión y controlar los errores de una manera flexible.
- Crea acoplamiento entre el cliente y el back-end. El cliente debe saber cómo se descomponen los servicios individuales. Eso dificulta mantener al cliente y también refactorizar los servicios.
- Una única operación podría requerir llamadas a varios servicios. Esto puede provocar varios recorridos de ida y vuelta entre el cliente y el servidor, lo que añade una latencia significativa.
- Cada servicio expuesto al público debe controlar aspectos complejos, como la autenticación, SSL y la limitación de velocidad del cliente.
- Los servicios deben exponer un protocolo conocido para el cliente, como HTTP o WebSocket. Esto limita la elección de los protocolos de comunicación.
- Los servicios con puntos de conexión públicos constituyen una posible superficie de ataque y deben ser protegidos.

Una puerta de enlace ayuda a solucionar estos problemas al desacoplar los clientes de los servicios. Las puertas de enlace pueden realizar una serie de funciones diferentes y es posible que no necesite todas. Las funciones se pueden agrupar en los siguientes patrones de diseño:

- Enrutamiento de puerta de enlace: use la puerta de enlace como proxy inverso para enrutar las solicitudes a uno o varios servicios de back-end mediante el enrutamiento de capa 7. La puerta de enlace proporciona un único punto de conexión para los clientes y ayuda a desacoplar a los clientes de los servicios.

- Agregación de puerta de enlace: use la puerta de enlace para agregar varias solicitudes individuales en una sola solicitud. Este patrón se aplica cuando una única operación requiere llamadas a varios servicios de back-end. El cliente envía una solicitud a la puerta de enlace. La puerta de enlace envía las solicitudes a los distintos servicios de back-endy, después, agrega los resultados y los devuelve al cliente. Así se ayuda a reducir el intercambio de mensajes entre el cliente y el back-end.

- Descarga de puerta de enlace: use la puerta de enlace para descargar la funcionalidad de servicios individuales a la puerta de enlace, especialmente cuestiones transversales. Puede ser útil consolidar estas funciones en un solo lugar, en lugar de responsabilizar de su implementación a todos los servicios. Ejemplos:

- Terminación de SSL
- Authentication
- Lista de permitidos/bloqueados de IP
- Limitación de la tasa de clientes
- Registro y supervisión
- Almacenamiento en caché de respuesta
- Compresión GZIP
- Mantenimiento de contenido estático

## Directivas de API Management

En Azure API Management, las directivas constituyen una eficaz funcionalidad del sistema que permite al editor cambiar el comportamiento de la API a través de la configuración. Las directivas son una colección de declaraciones que se ejecutan secuencialmente en la solicitud o respuesta de una API.

Las directivas se aplican en la puerta de enlace que se encuentra entre el consumidor de la API y la API administrada. La puerta de enlace recibe todas las solicitudes y normalmente las reenvía sin modificar a la API subyacente. Sin embargo, una directiva puede aplicar cambios a la solicitud de entrada y a la respuesta de salida. Las expresiones de directiva pueden utilizarse como valores de atributos o valores de texto en cualquiera de las directivas de API Management, a menos que la directiva especifique lo contrario.

### Descripción de la configuración de directivas

La definición de la directiva es un documento XML simple que describe una secuencia de declaraciones de entrada y de salida. El XML se puede editar directamente en la ventana de definición.

La configuración se divide en inbound, backend, outbound y on-error. La serie de instrucciones de una directiva determinada se ejecuta en orden para una solicitud y una respuesta.

```xml
<policies>
  <inbound>
    <!-- statements to be applied to the request go here -->
  </inbound>
  <backend>
    <!-- statements to be applied before the request is forwarded to 
         the backend service go here -->
  </backend>
  <outbound>
    <!-- statements to be applied to the response go here -->
  </outbound>
  <on-error>
    <!-- statements to be applied if there is an error condition go here -->
  </on-error>
</policies>
```

Si se produce un error durante el procesamiento de una solicitud, los pasos restantes de las secciones inbound, backend o outbound se omiten y la ejecución salta a las instrucciones de la sección on-error. Mediante la colocación de instrucciones de directiva en la sección on-error puede revisar el error con la propiedad context.LastError, inspeccionar y personalizar la respuesta de error con la directiva set-body y configurar lo que ocurre si se produce un error.

### Ejemplos

- Aplicación de las directivas especificadas en distintos ámbitos

Si tiene una directiva de nivel global y una directiva configurada para una API, cuando se use esa API en concreto, se aplicarán ambas directivas. Administración de API tiene en cuenta el orden determinista de declaraciones de directiva combinadas mediante el elemento base.

```xml
<policies>
    <inbound>
        <cross-domain />
        <base />
        <find-and-replace from="xyz" to="abc" />
    </inbound>
</policies>
```
En la definición de directiva del ejemplo anterior, la instrucción cross-domain se ejecutaría antes de las directivas superiores que, a su vez, irían seguidas de la directiva find-and-replace.

- Filtro de contenido de respuestas

La directiva definida en el ejemplo siguiente muestra cómo filtrar los elementos de datos de la carga de respuesta en función del producto asociado a la solicitud.

El fragmento de código supone que el contenido de la respuesta tiene el formato JSON y contiene propiedades de nivel raíz denominadas "minutely", "hourly", "daily", "flags"

``` xml
<policies>
  <inbound>
    <base />
  </inbound>
  <backend>
    <base />
  </backend>
  <outbound>
    <base />
    <choose>
      <when condition="@(context.Response.StatusCode == 200 && context.Product.Name.Equals("Starter"))">
        <!-- NOTE that we are not using preserveContent=true when deserializing response body stream into a JSON object since we don't intend to access it again. See details on https://learn.microsoft.com/azure/api-management/api-management-transformation-policies#SetBody -->
        <set-body>
          @{
            var response = context.Response.Body.As<JObject>();
            foreach (var key in new [] {"minutely", "hourly", "daily", "flags"}) {
            response.Property (key).Remove ();
           }
          return response.ToString();
          }
    </set-body>
      </when>
    </choose>    
  </outbound>
  <on-error>
    <base />
  </on-error>
</policies>
```

## Creación de directivas avanzadas

Esta unidad proporciona una referencia para las siguientes directivas de API Management:

- Flujo de control: aplica condicionalmente instrucciones de directiva basadas en los resultados de la evaluación de expresiones booleanas.
- Reenviar solicitud : reenvía la solicitud al servicio back-end.
- Limitar la simultaneidad: evita que las directivas delimitadas las ejecute simultáneamente un número de solicitudes mayor que el especificado.
- Registro en centro de eventos: envía mensajes en el formato especificado a un centro de eventos definido por una entidad de registrador.
- Mock response (Simular respuesta): anula la ejecución de la canalización y devuelve la respuesta ficticia directamente al llamador.
- Reintentar : reintenta ejecutar las instrucciones de directiva adjuntas, si y hasta que se cumple la condición. La ejecución se repite en los intervalos de tiempo especificados y hasta el número de reintentos indicado.

### Flujo de control

La directiva choose aplica las instrucciones de directiva adjuntas en función del resultado de la evaluación de expresiones booleanas, similares a un constructor if-then-else o de modificador en un lenguaje de programación.

```xml
<choose>
    <when condition="Boolean expression | Boolean constant">
        <!— one or more policy statements to be applied if the above condition is true  -->
    </when>
    <when condition="Boolean expression | Boolean constant">
        <!— one or more policy statements to be applied if the above condition is true  -->
    </when>
    <otherwise>
        <!— one or more policy statements to be applied if none of the above conditions are true  -->
</otherwise>
</choose>
```

La directiva de flujo de control debe contener al menos un elemento <when/>. El elemento <otherwise/> es opcional. Las condiciones de los elementos <when/> se evalúan en orden de aparición dentro de la directiva. Se aplicarán las instrucciones de directiva incluidas en el primer elemento <when/> con el atributo condition igual a true. Las directivas incluidas en el elemento <otherwise/>, si están presentes, se aplicarán si todos los atributos de condición del elemento <when/> son falsos.

### Solicitud de reenvío

La directiva forward-request reenvía la solicitud entrante al servicio back-end especificado en el contexto de la solicitud. La dirección URL del servicio back-end se especifica en la configuración de la API y se puede cambiar mediante la directiva de establecimiento del servicio back-end.

Si quita los resultados de esta directiva en la solicitud no se reenviarán al servicio back-end, y las directivas de la sección de salida se evaluarán inmediatamente tras la finalización correcta de las directivas en la sección de entrada.

```xml
<forward-request timeout="time in seconds" follow-redirects="true | false"/>
```

### Limitar la simultaneidad

La directiva limit-concurrency evita que las directivas delimitadas ejecuten en un momento dado un número de solicitudes mayor que el especificado. Si se supera ese número, las nuevas solicitudes producirán un error inmediatamente con un código de estado 429 (demasiadas solicitudes).

```xml
<limit-concurrency key="expression" max-count="number">
        <!— nested policy statements -->
</limit-concurrency>
```

### Registro en centro de eventos

La directiva log-to-eventhub envía mensajes en el formato especificado a un centro de eventos definido por una entidad del registrador. Como su nombre indica, la directiva se usa para guardar información de contexto de respuesta o solicitud que se ha seleccionado para su análisis en línea o sin conexión.

```xml
<log-to-eventhub logger-id="id of the logger entity" partition-id="index of the partition where messages are sent" partition-key="value used for partition assignment">
  Expression returning a string to be logged
</log-to-eventhub>
```

### Similar respuesta

mock-response, como el nombre indica, se utiliza para simular las API y las operaciones. Se anula la ejecución de la canalización normal y devuelve una respuesta simulada al llamador. La directiva siempre trata de devolver las respuestas de mayor fidelidad. Prefiere ejemplos de contenido de respuesta, siempre que estén disponibles. Genera las respuestas de ejemplo a partir de esquemas, cuando se proporcionan esquemas y no ejemplos. Si no se encuentran ni ejemplos ni esquemas, se devuelven las respuestas sin contenido.

```xml
<mock-response status-code="code" content-type="media type"/>
```

### Reintento

La directiva retry ejecuta sus directivas secundarias una vez y después vuelve a tratar de ejecutarla hasta que el elemento condition del reintento pasa a ser false o se agota el número correspondiente al elemento count del reintento.

```xml
<retry
    condition="boolean expression or literal"
    count="number of retry attempts"
    interval="retry interval in seconds"
    max-interval="maximum retry interval in seconds"
    delta="retry interval delta in seconds"
    first-fast-retry="boolean expression or literal">
        <!-- One or more child policies. No restrictions -->
</retry>
```

### Devolución de respuesta

La directiva return-response anula la ejecución de la canalización y devuelve una respuesta personalizada o predeterminada al autor de la llamada. La respuesta predeterminada es 200 OK sin cuerpo. La respuesta personalizada se puede especificar mediante declaraciones de directiva o variable de contexto. Cuando se especifican ambas, las declaraciones de la directiva modifican la respuesta que se encuentra en la variable de contexto antes de devolverla al autor de la llamada.

```xml
<return-response response-variable-name="existing context variable">
  <set-header/>
  <set-body/>
  <set-status/>
</return-response>
```

## Protección de las API mediante suscripciones

Al publicar las API mediante API Management, es sencillo y frecuente proteger el acceso a ellas mediante claves de suscripción. Los desarrolladores que necesiten usar las API publicadas deben incluir una clave de suscripción válida en las solicitudes HTTP al realizar llamadas a esas API. De lo contrario, la puerta de enlace de API Management rechaza las llamadas inmediatamente. No se reenvían a los servicios back-end.

Para obtener una clave de suscripción para acceder a las API se necesita una suscripción. Una suscripción es básicamente un contenedor con nombre para un par de claves de suscripción. Los desarrolladores que necesiten usar las API publicadas pueden obtener suscripciones. Y no necesitan aprobación de los publicadores de API. Los publicadores de API también pueden crear suscripciones directamente para los consumidores de API.

Nota:
API Management también admite otros mecanismos para proteger el acceso a las API, como OAuth2.0, certificados de cliente y lista de permitidos de IP.

### Suscripciones y claves

Una clave de suscripción es una cadena única generada de forma automática que se puede pasar en los encabezados de la solicitud de cliente o como un parámetro de cadena de consulta. La clave está directamente relacionada con una suscripción, que puede tener diferentes áreas como ámbito. Las suscripciones proporcionan un control detallado sobre los permisos y las directivas.

Los tres ámbitos de suscripción principales son:

- Todas las API: Se aplica a todas las API accesibles desde la puerta de enlace.
- Una sola API: Este ámbito se aplica a una sola API importada y a todos sus puntos de conexión.
- Producto: Un producto es una colección de una o varias API que se configuran en API Management. Se pueden asignar API a más de un producto. Los productos pueden tener diferentes reglas de acceso, cuotas de uso y condiciones de uso.

Las aplicaciones que llaman a una API protegida deben incluir la clave en todas las solicitudes.

Estas claves de suscripción se pueden volver a generar en cualquier momento, por ejemplo, si sospecha que una clave se ha compartido con usuarios no autorizados. Cada suscripción tiene dos claves, una principal y una secundaria. Tener dos claves facilita la regeneración de una clave. Por ejemplo, si quiere cambiar la clave principal y evitar tiempo de inactividad, use la clave secundaria en las aplicaciones.

En el caso de los productos con suscripciones habilitadas, los clientes deben proporcionar una clave cuando realicen llamadas a API en ese producto. Los desarrolladores pueden obtener una clave mediante el envío de una solicitud de suscripción. Si aprueba la solicitud, debe enviarles la clave de suscripción de forma segura, por ejemplo, en un mensaje cifrado. Este paso es una parte fundamental del flujo de trabajo de API Management.

### Llamada a una API con la clave de suscripción

Las aplicaciones deben incluir una clave válida en todas las solicitudes HTTP cuando realizan llamadas a puntos de conexión de API que están protegidos por una suscripción. Las claves se pueden pasar en el encabezado de solicitud o como una cadena de consulta en la dirección URL.

El nombre de encabezado predeterminado es Ocp-Apim-Subscription-Key y la cadena de consulta predeterminada es subscription-key.

Para probar las llamadas API, puede usar el portal para desarrolladores o herramientas de línea de comandos, como curl. Esta es la forma de pasar una clave en el encabezado de solicitud con curl: 
```bash
curl --header "Ocp-Apim-Subscription-Key: <key string>" https://<apim gateway>.azure-api.net/api/path
```
Este es un comando curl de ejemplo que pasa una clave en la dirección URL como una cadena de consulta:
```bash
curl https://<apim gateway>.azure-api.net/api/path?subscription-key=<key string>
```
Si la clave no se pasa en el encabezado, o como una cadena de consulta en la dirección URL, obtendrá una respuesta 401 Acceso denegado de la puerta de enlace de API.

## Protección de las API mediante certificados

Los certificados se pueden usar para proporcionar autenticación mutua de seguridad de la capa de transporte (TLS) entre el cliente y la puerta de enlace de API. Puede configurar la puerta de enlace de API Management para permitir solamente las solicitudes con certificados que contengan una huella digital específica. La autorización en el nivel de puerta de enlace se controla mediante directivas de entrada.

### Autenticación de cliente de seguridad de la capa de transporte

Con la autenticación de clientes TLS, la puerta de enlace de API Management puede inspeccionar el certificado incluido en la solicitud de cliente y comprobar propiedades como las siguientes:

- Entidad de certificación (CA): Solo se permiten certificados firmados por una CA concreta.
- Huella digital: Se permiten certificados que contengan una huella digital especificada.
- Subject: Solo se permiten certificados con un asunto especificado.
- Fecha de expiración: Solo se permiten los certificados que no hayan expirado.

Estas propiedades no son mutuamente excluyentes y se pueden combinar entre sí para formar requisitos de directiva propios. Por ejemplo, puede especificar que el certificado que se pasa en la solicitud esté firmado por una entidad de certificación determinada y que no haya expirado.

Los certificados de cliente se firman para garantizar que no se hayan modificado. Cuando un asociado envía un certificado, compruebe que proviene de él y no de un impostor. Hay dos formas habituales de comprobar un certificado:

- Compruebe quién ha emitido el certificado. Si el emisor ha sido una entidad de certificación en la que confía, puede usar el certificado. Para automatizar este proceso puede configurar las entidades de certificación de confianza en Azure Portal.

- Si el certificado lo ha emitido el asociado, compruebe que procede de él. Por ejemplo, si entrega el certificado en persona, puede estar seguro de su autenticidad. Estos se conocen como certificados autofirmados.

### Aceptación de certificados de cliente en el plan de consumo

El plan Consumo de API Management está diseñado para cumplir con los principios de diseño sin servidor. Si compila las API desde tecnologías sin servidor, como Azure Functions, este nivel es una buena opción. En el plan Consumo, debe habilitar de forma explícita el uso de certificados de cliente, lo que puede hacer en la página Dominios personalizados. Este paso no es necesario en otros niveles.

### Directivas de autorización de certificado

Cree estas directivas en el archivo de directiva de procesamiento de entrada dentro de la puerta de enlace de API Management.

### Comprobación de la huella digital de un certificado de cliente

Todos los certificados de cliente incluyen una huella digital, que es un hash que se calcula a partir de otras propiedades del certificado. La huella digital garantiza que los valores del certificado no se han alterado desde que la entidad emisora de certificados lo ha emitido. Puede comprobar la huella digital en la directiva. En el ejemplo siguiente se comprueba la huella digital del certificado que se ha pasado en la solicitud:

```xml
<choose>
    <when condition="@(context.Request.Certificate == null || context.Request.Certificate.Thumbprint != "desired-thumbprint")" >
        <return-response>
            <set-status code="403" reason="Invalid client certificate" />
        </return-response>
    </when>
</choose>
```

### Comprobación de la huella digital en relación con certificados cargados en API Management

En el ejemplo anterior, solo funcionaría una huella digital, por lo que solo se validaría un certificado. Normalmente, cada cliente o empresa asociada pasaría un certificado diferente con una huella digital distinta. Para admitir este escenario, obtenga los certificados de los asociados y use la página Certificados de cliente de Azure Portal para cargarlos en el recurso de API Management. Después, agregue este código a la directiva:

```xml
<choose>
    <when condition="@(context.Request.Certificate == null || !context.Request.Certificate.Verify()  || !context.Deployment.Certificates.Any(c => c.Value.Thumbprint == context.Request.Certificate.Thumbprint))" >
        <return-response>
            <set-status code="403" reason="Invalid client certificate" />
        </return-response>
    </when>
</choose>
```

### Comprobación del emisor y el sujeto de un certificado de cliente

En este ejemplo se comprueba el emisor y el sujeto del certificado que se ha pasado en la solicitud:

```xml
<choose>
    <when condition="@(context.Request.Certificate == null || context.Request.Certificate.Issuer != "trusted-issuer" || context.Request.Certificate.SubjectName.Name != "expected-subject-name")" >
        <return-response>
            <set-status code="403" reason="Invalid client certificate" />
        </return-response>
    </when>
</choose>
```
