## Introducción

Azure admite dos tipos de mecanismos de cola: las colas de Service Bus y las colas de Storage.

Las colas de Service Bus forman parte de una infraestructura de mensajería de Azure más amplia que admite la puesta en cola, la publicación o suscripción y patrones de integración más avanzados. Están diseñadas para integrar aplicaciones o componentes de aplicaciones que pueden abarcar varios protocolos de comunicación, contratos de datos, dominios de confianza o entornos de red.

Las colas de Storage forman parte de la infraestructura de Azure Storage. Permiten almacenar un gran número de mensajes. a los que se puede acceder desde cualquier lugar del mundo a través de llamadas autenticadas mediante HTTP o HTTPS. Un mensaje de la cola puede llegar a tener hasta 64 KB. Una cola puede contener millones de mensajes, hasta el límite de capacidad total de una cuenta de almacenamiento. Las colas se utilizan normalmente para crear un trabajo pendiente del trabajo que se va a procesar de forma asincrónica.

## Elección de una solución de cola de mensajes

Las colas de Storage y Service Bus tienen un conjunto de características ligeramente diferente. Puede elegir una o las dos, en función de las necesidades de la solución concreta.

A la hora de determinar qué tecnología de cola se ajusta al propósito de una solución determinada, los desarrolladores y arquitectos de soluciones deben tener en cuenta estas recomendaciones.

## Consideración del uso de colas de Service Bus

Como arquitecto o desarrollador de soluciones, debe considerar el uso de colas de Service Bus cuando:

- La solución necesita recibir mensajes sin tener que sondear la cola. Con Service Bus, esto se logra mediante una operación de recepción de sondeo largo con los protocolos basados en TCP que admite Service Bus.

- Su solución requiere que la cola ofrezca una entrega ordenada por primero en entrar es el primero en salir (FIFO).

- La solución necesita admitir la detección automática de duplicados.

- Quiera que su aplicación procese mensajes como flujos de larga ejecución en paralelo (los mensajes se asocian a un flujo mediante la propiedad Id. de sesión del mensaje). En este modelo, cada nodo de la aplicación de consumo compite por secuencias, en lugar de los mensajes. Cuando se proporciona una secuencia a un nodo de consumo, el nodo puede examinar el estado de la secuencia de aplicación mediante transacciones.

- Su solución requiere un comportamiento transaccional y atomicidad al enviar o recibir varios mensajes desde una cola.

- La aplicación administra mensajes que pueden superar los 64 KB pero que probablemente no van a alcanzar el límite de 256 KB.

## Consideración del uso de colas de Storage

Como arquitecto o desarrollador de soluciones, debe considerar el uso de colas de Storage en los siguientes casos:

- La aplicación debe almacenar más de 80 gigabytes de mensajes en una cola.

- La aplicación quiere realizar un seguimiento del progreso del procesamiento de un mensaje de la cola. Esto es útil si se bloquea el trabajo que está procesando un mensaje. Otro trabajo puede usar esa información para continuar desde donde lo ha dejado el trabajo anterior.

- Necesita registros de lado de servidor de todas las transacciones ejecutadas con las colas.

## Análisis de Azure Service Bus

Microsoft Azure Service Bus es un agente de mensajes de integración empresarial completamente administrado. Service Bus puede desacoplar aplicaciones y servicios. Los datos se transfieren entre distintas aplicaciones y servicios mediante mensajes. Un mensaje es un contenedor decorado con metadatos que contiene datos. Los datos pueden ser cualquier tipo de información, como datos estructurados codificados con los formatos comunes, como los siguientes: JSON, XML, Apache Avro, texto sin formato.

Algunos escenarios de mensajería comunes son:

- Mensajería. Transferir datos empresariales, como pedidos de ventas o compras, diarios o movimientos de inventario.
- Desacoplar aplicaciones. Mejore la confiabilidad y la escalabilidad de las aplicaciones y los servicios. El cliente y el servicio no tienen que estar en línea al mismo tiempo.
- Temas y suscripciones. Habilite 1:n relaciones entre publicadores y suscriptores.
- Sesiones de mensajes. Implemente flujos de trabajo que requieran la ordenación de mensajes o el aplazamiento de mensajes.

### Niveles de Service Bus

Service Bus ofrece los niveles Estándar y Prémium. El nivel Prémium de la mensajería de Service Bus aborda solicitudes habituales de los clientes relacionadas con la escala, el rendimiento y la disponibilidad de las aplicaciones críticas. El nivel Prémium se recomienda para escenarios de producción. Aunque los conjuntos de características son prácticamente idénticos, estos dos niveles de mensajería de Service Bus están diseñados para usarse en distintas situaciones.

- Premium: Capacidad de proceso elevada, Rendimiento predecible, Precio fijo, Posibilidad de escalar verticalmente, Tamaño de mensajes de hasta 100 MB
- Estándar: Capacidad de proceso variable, Latencia variable, 	Precios según la variante de pago por uso, Tamaño de mensaje de hasta 256 KB

### Características avanzadas

Service Bus incluye características avanzadas que le permiten resolver problemas de mensajería más complejos. En la tabla siguiente, se describen varias de estas características.

- Sesiones de mensajes: Para crear una garantía primero en entrar/primero en salir (FIFO) en Service Bus, use sesiones. Las sesiones de mensajes permiten la administración ordenada y exclusiva de secuencias de mensajes relacionados no enlazadas.

- Artículo reenvío automático: La característica de reenvío automático encadena una cola o suscripción a otra cola o un tema que se encuentre en el mismo espacio de nombres.

- Cola de mensajes fallidos: Service Bus admite una cola de mensajes fallidos (DLQ). Una cola con problemas de entrega contiene mensajes que no se pueden entregar a ningún receptor. Service Bus le permite quitar los mensajes de mensajes fallidos e inspeccionarlos.

- Entrega programada: Puede enviar mensajes a una cola o un tema para el procesamiento retrasado. Puede programar un trabajo para que esté disponible para que lo procese un sistema en un momento determinado.

- Aplazamiento de mensajes: Un cliente de cola o suscripción puede diferir la recuperación de un mensaje hasta un momento posterior. El mensaje permanece en la cola o la suscripción, pero se reserva.

- Lotes: El procesamiento por lotes del lado cliente permite a un cliente de cola o tema retrasar el envío de un mensaje durante un período de tiempo determinado.

- Transacciones: Una transacción agrupa dos o más operaciones en un ámbito de ejecución. Service Bus admite operaciones de agrupación en una sola entidad de mensajería dentro del ámbito de una única transacción. Una entidad de mensaje puede ser una cola, un tema o una suscripción.

- Filtrado y acciones: Los suscriptores pueden definir los mensajes que quieren recibir de un tema. Estos mensajes se especifican en forma de una o varias reglas de suscripción con nombre.

- Eliminación automática en estado inactivo: La eliminación automática en modo inactivo le permite especificar un intervalo de inactividad después del cual se elimina automáticamente una cola. La duración mínima es de 5 minutos.

- Detección de duplicados: Un error puede hacer que el cliente tenga dudas sobre el resultado de una operación de envío. La detección de duplicados permite que el remitente vuelva a enviar el mismo mensaje, o bien, en el caso de una cola o un tema, que se descarten las copias duplicadas.

- Protocolos de seguridad: Service Bus admite protocolos de seguridad como las firmas de acceso compartido (SAS), el Control de acceso basado en rol (RBAC) y Entidades administradas para recursos de Azure.

- Recuperación ante desastres geográfica: Cuando las regiones o los centros de datos de Azure experimentan un tiempo de inactividad, la recuperación ante desastres geográfica permite que el procesamiento de datos siga funcionando en una región o un centro de datos diferentes.

- Seguridad: Service Bus admite los protocolos estándar AMQP 1.0 y HTTP/REST.

### Cumplimiento de estándares y protocolos

El protocolo de conexión principal de Service Bus es Advanced Message Queuing Protocol (AMQP) 1.0, un estándar abierto ISO/IEC. Este protocolo permite a los clientes escribir aplicaciones que funcionan en agentes de Service Bus y locales, como ActiveMQ o RabbitMQ. En la guía del protocolo AMQP se proporciona información detallada en caso de que quiera crear una abstracción de este tipo.

Service Bus Premium es totalmente compatible con la API Java Message Service (JMS) 2.0 de Java/Jakarta EE.

## Colas, temas y suscripciones de Service Bus

Las entidades de mensajería que forman el núcleo de las funcionalidades de mensajería de Service Bus son las colas, los temas y suscripciones y las reglas o acciones.

## Colas

Las colas ofrecen una entrega de mensajes según el modelo primero en entrar, primero en salir (FIFO [PEPS]) a uno o más destinatarios de la competencia. Es decir, los receptores normalmente reciben y procesan los mensajes en el orden en el que se agregaron a la cola. Además, solo un destinatario de mensaje recibe y procesa cada uno de los mensajes. Puesto que los mensajes se almacenan de forma duradera en la cola, los productores (remitentes) y los consumidores (receptores) no tienen que procesar los mensajes de forma simultánea.

Una ventaja relacionada es la nivelación de la carga, lo que permite a los productores y consumidores enviar y recibir mensajes con distintas velocidades. En muchas aplicaciones, la carga del sistema varía con el tiempo. Sin embargo, el tiempo de procesamiento necesario para cada unidad de trabajo suele ser constante. La intermediación de productores y consumidores de mensajes con una cola implica que la aplicación consumidora solo necesita la capacidad de administrar una carga promedio, en lugar de una carga de mucha actividad.

El uso de colas para intermediar entre los consumidores y productores de mensajes proporciona un acoplamiento no estricto inherente entre los componentes. Dado que los productores y consumidores no están relacionados entre sí, un consumidor puede actualizarse sin tener ningún efecto en el productor.

Puede crear colas mediante Azure Portal, PowerShell, la CLI o plantillas de Resource Manager. Luego envíe y reciba mensajes mediante clientes escritos en C#, Java, Python y JavaScript.

## Modos de recepción

Puede especificar dos modos diferentes en los que Service Bus recibe los mensajes: recibir y eliminar o bloqueo de inspección.

### Recibir y eliminar

En este modo, cuando Service Bus recibe la solicitud del consumidor, marca el mensaje como consumido y lo devuelve a la aplicación del consumidor. Este modo es el modelo más sencillo. Funciona mejor para los escenarios en los que la aplicación puede tolerar no procesar un mensaje en caso de error. Por ejemplo, pongamos una situación en la que un consumidor emite una solicitud de recepción que se bloquea antes de procesarla. Ya que Service Bus marca el mensaje como consumido, la aplicación comienza a consumir mensajes al reiniciarse. Se omite el mensaje que se consumió antes del bloqueo.

### Inspección y bloqueo

En este modo, la operación de recepción se convierte en una operación de dos fases que hace posible admitir aplicaciones que no toleran la pérdida de mensajes.

1. Busca el siguiente mensaje que se va a consumir, lo bloquea para impedir que otros consumidores lo reciban y, a continuación, lo devuelve a la aplicación.

2. Una vez que la aplicación termina de procesar el mensaje, solicita al servicio Service Bus que complete la segunda fase del proceso de recepción. A continuación, el servicio marca el mensaje como consumido.

Si la aplicación no puede procesar el mensaje por alguna razón, puede solicitar al servicio Service Bus que abandone el mensaje. Service Bus desbloquea el mensaje y hace que esté disponible para que el mismo consumidor u otro vuelvan a recibirlo. En segundo lugar, hay un tiempo de espera asociado con el bloqueo. Si la aplicación no puede procesar el mensaje antes de que finalice el tiempo de espera de bloqueo, Service Bus desbloquea el mensaje y hace que esté disponible para que pueda volver a recibirse.

### Temas y suscripciones

Una cola permite que un único consumidor procese un mensaje. En comparación con las colas, los temas y suscripciones proporcionan una vía de comunicación uno a varios en un patrón de publicación y suscripción. Resulta útil para escalar a un gran número de destinatarios. Cada mensaje publicado se pone a disposición de todas las suscripciones registradas en el tema. El publicador envía un mensaje a un tema y uno o varios suscriptores reciben una copia del mensaje, en función de las reglas de filtro establecidas en las suscripciones. Las suscripciones pueden usar más filtros para restringir los mensajes que quieren recibir.

Los publicadores envían mensajes a un tema de la misma manera en que envían mensajes a una cola. No obstante, los consumidores no reciben mensajes directamente del tema. En su lugar, los reciben de las suscripciones del tema. Una suscripción al tema se parece a una cola virtual en que recibe copias de los mensajes que se envían al tema. Los consumidores reciben los mensajes de una suscripción exactamente de la misma manera en que se reciben de una cola.

La creación de un tema es similar a la creación de una cola, como se describe en la sección anterior. Puede crear temas y suscripciones mediante Azure Portal, PowerShell, la CLI o plantillas de Resource Manager. Luego envíe mensajes a un tema y recíbalos de suscripciones mediante clientes escritos en C#, Java, Python y JavaScript.

#### Reglas y acciones

En muchos escenarios, los mensajes que tienen características específicas deben procesarse de maneras diferentes. Para permitir este procesamiento, puede configurar suscripciones para buscar los mensajes que tengan las propiedades deseadas y, después, realizar determinadas modificaciones en dichas propiedades. Mientras que las suscripciones del Service Bus ven todos los mensajes enviados al tema, solo se puede copiar un subconjunto de dichos mensajes en la cola de suscripción virtual. Este filtrado se consigue mediante los filtros de suscripción. Dichas modificaciones se denominan acciones de filtrado. Cuando se cree una suscripción, podrá proporcionar una expresión de filtro que opere en las propiedades del mensaje. Las propiedades pueden ser del sistema (por ejemplo, etiqueta) y propiedades de la aplicación personalizadas (por ejemplo, StoreName). En este caso, la expresión de filtro SQL es opcional. Sin una expresión de filtro SQL, todas las acciones de filtro definidas en una suscripción se realizan en todos los mensajes de dicha suscripción.

## Cargas de mensajes y serialización en Service Bus

Los mensajes llevan una carga y metadatos. Los metadatos tienen el formato de propiedades de par clave-valor, describen la carga y ofrecen instrucciones de control a Service Bus y a las aplicaciones. En ocasiones, los metadatos por si solos son suficientes para transportar la información que el remitente desea comunicar a los receptores, y solo la carga permanece vacía.

El modelo de objetos de los clientes oficiales de Service Bus para .NET y Java se asigna de forma bilateral entre los protocolos de conexión que admite Service Bus.

Un mensaje de Service Bus consta de una sección de carga binaria, que Service Bus nunca controla de ninguna forma en el servicio, y dos conjuntos de propiedades. Las propiedades del agente están definidas por el sistema. Estas propiedades predefinidas controlan la funcionalidad en el nivel de mensaje en el agente o se asignan a los elementos de metadatos comunes y estandarizados. Las propiedades de usuario son una colección de pares clave-valor definidos y establecidos por la aplicación.

## Enrutamiento y correlación de mensajes

Un subconjunto de las propiedades de agente, en concreto To, ReplyTo, ReplyToSessionId, MessageId, CorrelationId y SessionId, ayuda a las aplicaciones a enrutar mensajes a destinos particulares. Los siguientes patrones describen el enrutamiento:

- Solicitud/respuesta simple: un publicador envía un mensaje a una cola y espera una respuesta del consumidor del mensaje. El publicador posee una cola para recibir las respuestas. La dirección de esa cola se expresa en la propiedad ReplyTo del mensaje de salida. Cuando el consumidor responde, copia el MessageId del mensaje controlado en la propiedad CorrelationId del mensaje de respuesta y entrega el mensaje en el destino que indica la propiedad ReplyTo. Un mensaje puede producir varias respuestas, en función del contexto de la aplicación.

- Solicitud/respuesta multidifusión: es una variante del patrón anterior donde un publicador envía el mensaje a un tema y varios suscriptores pueden consumir el mensaje. Cada uno de los suscriptores puede responder en la manera anteriormente descrita. Si ReplyTo apunta a un tema, el conjunto de respuestas de detección se puede distribuir a una audiencia.

- Multiplexación: esta característica de sesión permite la multiplexación de secuencias de mensajes relacionados a través de una única cola o suscripción, de modo que cada sesión (o grupo) de mensajes relacionados, identificados por los valores de SessionId coincidentes, se redirige a un receptor específico mientras el receptor mantenga la sesión bloqueada. Obtenga aquí más información sobre los detalles de las sesiones.

- Solicitud/respuesta multiplexada: esta característica de sesión permite respuestas multiplexadas, de modo que varios publicadores pueden compartir una cola de respuestas. Al establecer ReplyToSessionId, el publicador puede indicar a los consumidores que copien ese valor en la propiedad SessionId del mensaje de respuesta. La cola o tema de publicación no tiene que tener en cuenta la sesión. Cuando se envía el mensaje, el publicador puede esperar a que se materialice una sesión con el SessionId dado en la cola mediante la aceptación condicional de un receptor de sesión.

El enrutamiento dentro de un espacio de nombres de Service Bus usa encadenamiento de reenvío automático y reglas de suscripción de temas. El enrutamiento por los espacios de nombres se puede realizar con Azure Logic Apps. La propiedad To se reserva para uso futuro. Las aplicaciones que desean implementar el enrutamiento deben hacerlo en función de las propiedades de usuario y no depender de la propiedad To; sin embargo, si así se hace, no se producirán problemas de compatibilidad.

### Serialización de carga

Cuando está en tránsito o almacenada en Service Bus, la carga siempre es un bloque opaco y binario. La propiedad ContentType permite que las aplicaciones describan la carga, con el formato sugerido para los valores de propiedad que son una descripción del tipo de contenido MIME según IETF RFC2045; por ejemplo, application/json;charset=utf-8.

A diferencia de las variantes de Java o .NET Standard, la versión para .NET Framework de la API de Service Bus admite la creación de instancias de BrokeredMessage pasando objetos de .NET arbitrarios al constructor.

El protocolo SBMP heredado serializa los objetos con el serializador binario predeterminado, o con un serializador que se proporciona externamente. El protocolo AMQP serializa los objetos en un objeto AMQP. El receptor puede recuperar esos objetos con el método GetBody<T>() y proporcionar el tipo previsto. Con AMQP, los objetos se serializan en un gráfico de AMQP de objetos ArrayList y IDictionary<string,object> , y cualquier cliente de AMQP puede descodificarlos.

Aunque esta magia de serialización oculta resulta cómoda, las aplicaciones deben tomar el control explícito de la serialización de objetos y convertir sus gráficos de objetos en secuencias antes de incluirlos en un mensaje y realizar el proceso inverso en el receptor. Aunque AMQP tiene un modelo de codificación binario eficaz, está ligado al ecosistema de mensajería de AMQP y los clientes HTTP tendrán problemas para descodificar tales cargas.

## Envío y recepción de mensajes de una cola de Service Bus mediante .NET.

En este ejercicio aprenderá a hacer lo siguiente:

- Crear un espacio de nombres (y una cola) de Service Bus con la CLI de Azure.
- Crear una aplicación de consola de .NET Core para enviar y recibir mensajes de la cola.

Cree un espacio de nombres de mensajería de Service Bus:

```bash
az servicebus namespace create \
    --resource-group az204-svcbus-rg \
    --name az204svcbus$RANDOM \
    --location $myLocation
```

Creación de una cola de Service Bus

```bash
az servicebus queue create --resource-group az204-svcbus-rg \
    --namespace-name $myNameSpaceName \
    --name az204-queue
```

Recuperación de la cadena de conexión para el espacio de nombres de Service Bus:

Abra Azure Portal y vaya al grupo de recursos az204-svcbus-rg. Seleccione el recurso az204svcbus que ha creado. Seleccione Directivas de acceso compartido en la sección Configuración y elija la directiva RootManageSharedAccessKey. Copie la Cadena de conexión principal del cuadro de diálogo que se abre y guárdela en un archivo, o bien deje el portal abierto y copie la clave cuando la necesite.

#### Creación de una aplicación de consola para enviar mensajes a la cola

Abra un terminal local y cree un directorio denominado az204svcbus. Vaya a este directorio y ejecute el comando para iniciar Visual Studio Code: code .

Abra el terminal en Visual Studio Code mediante la selección de Terminal > Nuevo terminal en la barra de menús y ejecute los comandos siguientes para crear la aplicación de consola y agregar el paquete Azure.Messaging.ServiceBus:

```bash
dotnet new console
dotnet add package Azure.Messaging.ServiceBus
```

Agregue el siguiente código en Program:

```c#
using Azure.Messaging.ServiceBus;

// connection string to your Service Bus namespace
string connectionString = "<CONNECTION STRING>";

// name of your Service Bus topic
string queueName = "az204-queue";

// the client that owns the connection and can be used to create senders and receivers
ServiceBusClient client;

// the sender used to publish messages to the queue
ServiceBusSender sender;

// Create the clients that we'll use for sending and processing messages.
client = new ServiceBusClient(connectionString);
sender = client.CreateSender(queueName);

// create a batch 
using ServiceBusMessageBatch messageBatch = await sender.CreateMessageBatchAsync();

for (int i = 1; i <= 3; i++)
{
    // try adding a message to the batch
    if (!messageBatch.TryAddMessage(new ServiceBusMessage($"Message {i}")))
    {
        // if an exception occurs
        throw new Exception($"Exception {i} has occurred.");
    }
}

try
{
    // Use the producer client to send the batch of messages to the Service Bus queue
    await sender.SendMessagesAsync(messageBatch);
    Console.WriteLine($"A batch of three messages has been published to the queue.");
}
finally
{
    // Calling DisposeAsync on client types is required to ensure that network
    // resources and other unmanaged objects are properly cleaned up.
    await sender.DisposeAsync();
    await client.DisposeAsync();
}

Console.WriteLine("Follow the directions in the exercise to review the results in the Azure portal.");
Console.WriteLine("Press any key to continue");
Console.ReadKey();
```

Guarde el archivo y ejecute el comando dotnet build para asegurarse de que no hay errores. Ejecute el programa con el comando dotnet run.

#### Revisión de los resultados

Inicie sesión en Azure Portal y vaya a su espacio de nombres de Service Bus. Seleccione Service Bus Explorer en el panel de navegación de la cola de Service Bus. Seleccione Peek from start (Ver desde el inicio) y aparecerán los tres mensajes enviados.

### Actualización del proyecto para recibir mensajes de la cola

Agregue el siguiente código al final del código existente:

```c#
ServiceBusProcessor processor;
client = new ServiceBusClient(connectionString);

// create a processor that we can use to process the messages
processor = client.CreateProcessor(queueName, new ServiceBusProcessorOptions());

try
{
    // add handler to process messages
    processor.ProcessMessageAsync += MessageHandler;

    // add handler to process any errors
    processor.ProcessErrorAsync += ErrorHandler;

    // start processing 
    await processor.StartProcessingAsync();

    Console.WriteLine("Wait for a minute and then press any key to end the processing");
    Console.ReadKey();

    // stop processing 
    Console.WriteLine("\nStopping the receiver...");
    await processor.StopProcessingAsync();
    Console.WriteLine("Stopped receiving messages");
}
finally
{
    // Calling DisposeAsync on client types is required to ensure that network
    // resources and other unmanaged objects are properly cleaned up.
    await processor.DisposeAsync();
    await client.DisposeAsync();
}

// handle received messages
async Task MessageHandler(ProcessMessageEventArgs args)
{
    string body = args.Message.Body.ToString();
    Console.WriteLine($"Received: {body}");

    // complete the message. messages is deleted from the queue. 
    await args.CompleteMessageAsync(args.Message);
}

// handle any errors when receiving messages
Task ErrorHandler(ProcessErrorEventArgs args)
{
    Console.WriteLine(args.Exception.ToString());
    return Task.CompletedTask;
}
```

Use el comando dotnet build para asegurarse de que no hay errores. Use el comando dotnet run

Vuelva al portal y seleccione de nuevo Ver desde el inicio. Observe que no aparecen mensajes en la cola, ya que los hemos recuperado todos.

(al lanzar otra vez los mensajes, se procesarían los tres primeros del primer bloque de cógido y otros tres al lanzar de nuevo la aplicación con el código original encima del consumidor.)

## Análisis de Azure Queue Storage

Azure Queue Storage es un servicio para almacenar grandes cantidades de mensajes, a los que se puede acceder desde cualquier lugar del mundo a través de llamadas autenticadas mediante HTTP o HTTPS. Un mensaje de la cola puede llegar a tener hasta 64 KB. Una cola puede contener millones de mensajes, hasta el límite de capacidad total de una cuenta de almacenamiento. Las colas se utilizan normalmente para crear un trabajo pendiente del trabajo que se va a procesar de forma asincrónica.

- Formato de URL: Las colas pueden tener una dirección con el formato de las direcciones URL https://<storage account>.queue.core.windows.net/<queue>. Por ejemplo, la siguiente dirección URL lleva a una cola del diagrama anterior: https://myaccount.queue.core.windows.net/images-to-download.

- Cuenta de almacenamiento: Todo el acceso a Azure Storage se realiza a través de una cuenta de almacenamiento.

- Cola: una cola contiene un conjunto de mensajes. Todos los mensajes deben encontrarse en una cola. El nombre de la cola debe escribirse en minúsculas.

- Mensaje: un mensaje, en cualquier formato, de hasta 64 KB. A partir de la versión del 2017-07-29, inclusive, el tiempo de vida máximo puede ser cualquier número positivo o -1, lo que indica que el mensaje no expira. Si se omite este parámetro, el tiempo de vida predeterminado es siete días.

## Creación y administración de Azure Queue Storage y mensajes mediante .NET

En esta unidad, se explica cómo crear colas y administrar mensajes en Azure Queue Storage mostrando fragmentos de código de un proyecto de .NET.

Los ejemplos de código se basan en los siguientes paquetes NuGet:

- Biblioteca Azure.Core para .NET: este paquete proporciona primitivas, abstracciones y aplicaciones auxiliares compartidas para las bibliotecas de cliente modernas de Azure SDK de .NET.
- Biblioteca cliente Azure Storage Common para .NET: Este paquete proporciona una infraestructura que comparte el resto de bibliotecas de cliente de Azure Storage.
- Biblioteca cliente Azure.Storage.Queues para .NET: este paquete permite trabajar con Azure Queue Storage para almacenar los mensajes a los que puede acceder un cliente.
- Biblioteca System.Configuration.ConfigurationManager para .NET: este paquete proporciona acceso a los archivos de configuración de las aplicaciones cliente.

### Creación del cliente del servicio Cola

La clase QueueClient permite recuperar las colas almacenadas en Queue Storage. Esta es una forma de crear el cliente de servicio.

### Creación de una cola y un mensaje en una cola

```c#
// Get the connection string from app settings
string connectionString = ConfigurationManager.AppSettings["StorageConnectionString"];

// Instantiate a QueueClient which will be used to create and manipulate the queue
QueueClient queueClient = new QueueClient(connectionString, queueName);

// Create the queue if it doesn't already exist
queueClient.CreateIfNotExists();

if (queueClient.Exists())
{
    // Send a message to the queue
    queueClient.SendMessage(message);
```


### Inspección del siguiente mensaje

Puede inspeccionar el mensaje de la cola sin tener que quitarlo de ella, mediante una llamada al método PeekMessages. Si no pasa un valor para el parámetro maxMessages, el valor predeterminado es inspeccionar un mensaje.

```c#
// Get the connection string from app settings
string connectionString = ConfigurationManager.AppSettings["StorageConnectionString"];

// Instantiate a QueueClient which will be used to manipulate the queue
QueueClient queueClient = new QueueClient(connectionString, queueName);

if (queueClient.Exists())
{ 
    // Peek at the next message
    PeekedMessage[] peekedMessage = queueClient.PeekMessages();
}
```

### contenido de un mensaje en cola

Puede cambiar el contenido de un mensaje local en la cola. Si el mensaje representa una tarea de trabajo, puede usar esta característica para actualizar el estado de la tarea de trabajo. El siguiente código actualiza el mensaje de la cola con contenido nuevo y amplía el tiempo de espera de la visibilidad en 60 segundos más. De este modo, se guarda el estado de trabajo asociado al mensaje y se le proporciona al cliente un minuto más para que siga elaborando el mensaje.

```c#
// Get the connection string from app settings
string connectionString = ConfigurationManager.AppSettings["StorageConnectionString"];

// Instantiate a QueueClient which will be used to manipulate the queue
QueueClient queueClient = new QueueClient(connectionString, queueName);

if (queueClient.Exists())
{
    // Get the message from the queue
    QueueMessage[] message = queueClient.ReceiveMessages();

    // Update the message contents
    queueClient.UpdateMessage(message[0].MessageId, 
            message[0].PopReceipt, 
            "Updated contents",
            TimeSpan.FromSeconds(60.0)  // Make it invisible for another 60 seconds
        );
}
```

### Extracción del siguiente mensaje de la cola

Quitar un mensaje de una cola en dos pasos. Al llamar a ReceiveMessages, obtiene el siguiente mensaje de una cola. Un mensaje devuelto por ReceiveMessages se hace invisible a cualquier otro código de lectura de mensajes de esta cola. De forma predeterminada, este mensaje permanece invisible durante 30 segundos. Para terminar quitando el mensaje de la cola, también debe llamar a DeleteMessage. Este proceso de extracción de un mensaje que consta de dos pasos garantiza que si su código no puede procesar un mensaje a causa de un error de hardware o software, otra instancia de su código puede obtener el mismo mensaje e intentarlo de nuevo. El código siguiente llama a DeleteMessage justo después de haberse procesado el mensaje.

```c#
// Get the connection string from app settings
string connectionString = ConfigurationManager.AppSettings["StorageConnectionString"];

// Instantiate a QueueClient which will be used to manipulate the queue
QueueClient queueClient = new QueueClient(connectionString, queueName);

if (queueClient.Exists())
{
    // Get the next message
    QueueMessage[] retrievedMessage = queueClient.ReceiveMessages();

    // Process (i.e. print) the message in less than 30 seconds
    Console.WriteLine($"Dequeued message: '{retrievedMessage[0].Body}'");

    // Delete the message
    queueClient.DeleteMessage(retrievedMessage[0].MessageId, retrievedMessage[0].PopReceipt);
}
```

### la longitud de la cola

Puede obtener una estimación del número de mensajes existentes en una cola. El método GetProperties devuelve propiedades de cola, incluido el recuento de mensajes. La propiedad ApproximateMessagesCount obtiene el número aproximado de mensajes en la cola. Este número no es menor que el número real de mensajes de la cola, pero podría ser mayor.

```c#
/// Instantiate a QueueClient which will be used to manipulate the queue
QueueClient queueClient = new QueueClient(connectionString, queueName);

if (queueClient.Exists())
{
    QueueProperties properties = queueClient.GetProperties();

    // Retrieve the cached approximate message count.
    int cachedMessagesCount = properties.ApproximateMessagesCount;

    // Display number of messages.
    Console.WriteLine($"Number of messages in queue: {cachedMessagesCount}");
}
```

### Eliminación de una cola

Para eliminar una cola y todos los mensajes contenidos en ella, llame al método Delete en el objeto de cola.

```c#
/// Get the connection string from app settings
string connectionString = ConfigurationManager.AppSettings["StorageConnectionString"];

// Instantiate a QueueClient which will be used to manipulate the queue
QueueClient queueClient = new QueueClient(connectionString, queueName);

if (queueClient.Exists())
{
    // Delete the queue
    queueClient.Delete();
}
```
