Azure Functions es una solución para procesar datos e integrar sistemas, trabajar con Internet de las cosas (IoT) y generar API simples y microservicios. Azure Functions admite desencadenadores que son formas de iniciar la ejecución del código, y enlaces que son formas de simplificar la codificación para los datos de entrada y salida.

## Comparativa entre Azure Functions y Azure Logic Apps

Azure Functions es un servicio de proceso sin servidor, mientras que Azure Logic Apps proporciona flujos de trabajo sin servidor. Ambos pueden crear orquestaciones complejas. Una orquestación es una colección de funciones o pasos, llamados acciones en Logic Apps, que se ejecutan para realizar una tarea compleja. En Azure Functions, las orquestaciones se desarrollan mediante la escritura de código y el uso de la extensión Durable Functions. En Logic Apps, las orquestaciones se crean mediante una GUI (interfaz de usuario gráfica) o editando archivos de configuración. Puede mezclar y combinar servicios cuando crea una orquestación, puede llamar a las funciones desde las aplicaciones lógicas y llamar a las aplicaciones lógicas desde las funciones.

Principales diferencias:

- Desarrollo:
    - Azure Functions: Orientado a código (imperativo)
    - Logic Apps: Orientado al diseñador (declarativo)

- Conectividad:
    - Azure Functions: Con una docena de tipos de enlaces integrados, puede escribir código para los enlaces personalizados
    - Logic Apps: Gran colección de conectores, Enterprise Integration Pack para escenarios B2B, creación de conectores personalizados

- Acciones:
    - Azure Functions: Cada actividad es una función de Azure; puede escribir código para las funciones de actividad
    - Logic Apps: Gran colección de acciones listas para usar    

- Supervisión:
    - Azure Functions: Azure Application Insights
    - Logic Apps: Azure Portal, registros de Azure Monitor    

- Administración:
    - Azure Functions: REST API, Visual Studio
    - Logic Apps: Azure Portal, API REST, PowerShell, Visual Studio
    
- Contexto de ejecución:
    - Azure Functions: Se puede ejecutar localmente o en la nube
    - Logic Apps: Admite escenarios de ejecución en cualquier lugar

## Comparativa entre Functions y WebJobs

Al igual que Azure Functions, Azure App Service WebJobs con el SDK de WebJobs es un servicio de integración de tipo código primero que está diseñado para desarrolladores. Ambos se basan en Azure App Service y admiten características como la integración del control de código fuente, la autenticación y la supervisión con integración de Application Insights.

Azure Functions se basa en el SDK de WebJobs, por lo que comparte muchos desencadenadores de eventos y conexiones con otros servicios de Azure. Diferencias:

- Modelo de aplicaciones sin servidor con escalado automático
    - Azure Functions: Sí
    - WebJobs con el SDK de WebJobs: No
- Desarrollo y pruebas en el explorador
    - Azure Functions: Sí
    - WebJobs con el SDK de WebJobs: No
- Precios de pago por uso
    - Azure Functions: Sí
    - WebJobs con el SDK de WebJobs: No
- Precios de pago por uso
    - Azure Functions: Sí
    - WebJobs con el SDK de WebJobs: No
- Desencadenar eventos
    - Azure Functions: Temporizador, Blobs y colas de Azure Storage,Colas y temas de Azure, Service Bus,Azure Cosmos DB, Azure Event Hubs, HTTP/WebHook (GitHub Slack), Azure Event Grid
    - WebJobs con el SDK de WebJobs: Temporizador, Blobs y colas de Azure Storage,Colas y temas de Azure, Service Bus,Azure Cosmos DB, Azure Event Hubs, Sistema de archivos

**Azure Functions ofrece más productividad de desarrollo que WebJobs de Azure App Service. También ofrece más opciones de lenguajes de programación, entornos de desarrollo, integración del servicio Azure y precios. En la mayoría de los casos, es la mejor opción.**

## Comparación de las opciones de hospedaje de Azure Functions

Cuando crea una aplicación de funciones en Azure, debe elegir un plan de hospedaje para su aplicación. Hay tres planes de hospedaje básicos disponibles para Azure Functions: plan de consumo, plan Premium y plan Dedicado (App Service). Todos los planes de hospedaje tienen disponibilidad general (GA) en máquinas virtuales Linux y Windows. El plan de hospedaje determina:

- Cómo se escala la aplicación de funciones.
- Los recursos disponibles para cada instancia de aplicación de funciones.
- Compatibilidad con funcionalidad avanzada, como la conectividad con Azure Virtual Network.

Diferencias entre los tres principales planes de hospedaje:

- Plan de Consumo: Este es el plan de hospedaje predeterminado. Escala de forma automática y pagará los recursos de proceso solo cuando se ejecuten las funciones. Las instancias del host de Functions se agregan y quitan de forma dinámica según el número de eventos entrantes.

- Plan de Premium: Escala automáticamente en función de la demanda mediante trabajos preparados previamente que ejecutan aplicaciones sin ningún retraso después de estar inactivas, ejecuta en instancias más eficaces y se conecta a redes virtuales.

- Plan de Dedicado: Ejecute sus funciones en un plan de App Service con las tarifas de plan de App Service normal. Mejor para escenarios de ejecución prolongada en los que no se puede usar Durable Functions.

Hay otras dos opciones de hospedaje que proporcionan el mayor control y aislamiento posibles:

- Azure App Service Environment: App Service Environment (ASE) es una característica de App Service que proporciona un entorno completamente aislado y dedicado para ejecutar de forma segura las aplicaciones de App Service a gran escala.

- Kubernetes: Kubernetes proporciona un entorno completamente aislado y dedicado que se ejecuta sobre la plataforma de Kubernetes. Para obtener más información, visite Azure Functions en Kubernetes con KEDA.

### Siempre disponible

Si se ejecuta en un plan dedicado, debe habilitar la configuración Siempre activa para que la aplicación de funciones se ejecute correctamente. En un plan de App Service, el tiempo de ejecución de las funciones queda inactivo después de unos minutos de inactividad, por lo que solo los desencadenadores HTTP podrán "reactivar" las funciones. Always On solo está disponible en un plan de App Service. En un plan de consumo, la plataforma activa automáticamente las aplicaciones de función.

### Requisitos de la cuenta de almacenamiento

En cualquier plan, una aplicación de funciones requiere una cuenta de Azure Storage general que admita almacenamiento de Azure en blobs, colas, archivos y tablas. Esto es porque Functions se basa en Azure Storage para operaciones como la administración de desencadenadores y el registro de las ejecuciones de funciones. Las cuentas de almacenamiento que no admiten colas ni tablas (por ejemplo las cuentas de almacenamiento solo para Blobs o almacenamiento genreal con redundancia de zona) se filtran automáticamente cuando se crea una aplicación de función. 

Los desencadenadores y enlaces para almacenar los datos de la aplicación también pueden usar la misma cuenta de almacenamiento que usa la aplicación de función. Sin embargo, para las operaciones que consumen muchos recursos de almacenamiento, debe usar una cuenta de almacenamiento independiente.

## Escalado de Azure Functions

En los planes de consumo y Prémium, Azure Functions escala los recursos de CPU y memoria mediante la incorporación de instancias adicionales del host de Functions. El número de instancias se determina sobre el número de eventos que desencadenan una función.

Cada instancia del host de Functions del plan de consumo tiene una limitación de 1.5 GB de memoria y una CPU. Una instancia del host es la aplicación de funciones completa, lo que significa que todas las funciones de una aplicación de funciones comparten recursos al mismo tiempo en una instancia y escala determinadas. Las aplicaciones de funciones que comparten el mismo plan de consumo se escalan de manera independiente. En el plan Prémium, el tamaño del plan determina la memoria y la CPU disponibles para todas las aplicaciones de ese plan en esa instancia.

Los archivos de código de función se almacenan en recursos compartidos de Azure Files en la cuenta de almacenamiento principal de la función. Al eliminarse la cuenta de almacenamiento principal de la aplicación de función, los archivos de código de función también se eliminan y no se pueden recuperar.

## Escalado del entorno de tiempo de ejecución

Azure Functions usa un componente denominado controlador de escala para supervisar la tasa de eventos y determinar si se debe escalar o reducir horizontalmente. El controlador de escala usa la heurística para cada tipo de desencadenador. Por ejemplo, al usar un desencadenador de Azure Queue Storage, se escala en función de la longitud de la cola y la antigüedad del mensaje más antiguo de la cola.

La unidad de escala de Azure Functions es la aplicación de funciones. Al escalar horizontalmente la aplicación de función, se asignan recursos adicionales para ejecutar varias instancias del host de Azure Functions. Por el contrario, si la demanda se reduce, el controlador de escala elimina instancias del host de la función. El número de instancias se "reduce horizontalmente" hasta cero cuando no se ejecuta ninguna función en la aplicación de funciones.

Una vez que la aplicación de funciones ha estado inactiva durante varios minutos, la plataforma puede escalar el número de instancias en las que la aplicación se ejecuta hasta cero. La siguiente solicitud tiene la latencia agregada al escalar de cero a uno. Esta latencia se conoce como arranque en frío.

## Comportamientos de escalado

El escalado puede realizarse de forma diferente según el desencadenador y el lenguaje seleccionados:

- Número máximo de instancias: Una aplicación de funciones única solo se escala horizontalmente hasta un máximo de 200 instancias. Una única instancia puede procesar más de un mensaje o solicitud a la vez, por lo que no hay un límite establecido en el número de ejecuciones simultáneas.

- Nueva tasa de instancias: En el caso de los desencadenadores HTTP, solo se asignan nuevas instancias como máximo una vez cada segundo. Para los desencadenadores que no son HTTP, solo se asignan nuevas instancias como máximo una vez cada 30 segundos.

### Límite de escalabilidad horizontal

Es posible que quiera restringir el número máximo de instancias que una aplicación usa para realizar el escalado horizontal. Esto es más común en los casos en los que un componente de nivel inferior, como una base de datos, tiene un rendimiento limitado. De forma predeterminada, las funciones del plan de consumo se escalan horizontalmente hasta un máximo de 200 instancias, mientras que las funciones del plan Prémium se escalarán horizontalmente hasta un máximo de 100 instancias. Puede especificar un máximo inferior para una aplicación específica modificando el valor functionAppScaleLimit. functionAppScaleLimit se puede establecer en 0 o null para indicar que no hay restricciones, o en un valor válido entre 1 y el máximo de la aplicación.

### Escalado de Azure Functions en un plan de App Service

Con un plan de App Service, para escalar horizontalmente de forma manual, puede agregar más instancias de máquina virtual. También puede habilitar el escalado automático, aunque este sea más lento que la escala elástica del plan Premium.

**¿Cuál de las siguientes opciones de hospedaje de Azure Functions es mejor cuando se requiere poder predecir el escalado y los costos?**

- Plan de consumo: No es correcto. El plan de consumo admite el escalado, pero no es predictivo.
- Plan de App Service:Correcto. Los planes de App Service admiten la configuración de reglas de escalado automático basadas en el uso predictivo.