## Patrones de aplicación de Durable Functions

La extensión Durable Functions le permite definir flujos de trabajo con estado mediante la escritura de funciones de orquestador y entidades con estado mediante la escritura de funciones de entidad con el modelo de programación de Azure Functions. En segundo plano, la extensión administra automáticamente el estado, los puntos de comprobación y los reinicios, lo que le permite centrarse en la lógica de negocios.

Adminte: C#, JS, Python, F#, Powershell

El caso de uso principal para Durable Functions es simplificar los requisitos de coordinación con estado complejos en las aplicaciones sin servidor. Las siguientes secciones describen patrones de aplicación típicos que se pueden beneficiar de Durable Functions:

- Diagrama de encadenamiento de funciones: En el modelo de encadenamiento de funciones, una secuencia de funciones se ejecuta en un orden específico. Con este patrón, la salida de una función se aplica a la entrada de otra función.

``` C#
[FunctionName("Chaining")]
public static async Task<object> Run(
    [OrchestrationTrigger] IDurableOrchestrationContext context)
{
    try
    {
        var x = await context.CallActivityAsync<object>("F1", null);
        var y = await context.CallActivityAsync<object>("F2", x);
        var z = await context.CallActivityAsync<object>("F3", y);
        return  await context.CallActivityAsync<object>("F4", z);
    }
    catch (Exception)
    {
        // Error handling or compensation goes here.
    }
}
```


- Distribución ramificada de salida y de entrada: En el patrón de distribución ramificada de salida y entrada, se ejecutan en paralelo varias funciones y después se espera a que todas finalicen. A menudo se realiza algún trabajo de agregación en los resultados devueltos de las funciones.

``` C#
[FunctionName("FanOutFanIn")]
public static async Task Run(
    [OrchestrationTrigger] IDurableOrchestrationContext context)
{
    var parallelTasks = new List<Task<int>>();

    // Get a list of N work items to process in parallel.
    object[] workBatch = await context.CallActivityAsync<object[]>("F1", null);
    for (int i = 0; i < workBatch.Length; i++)
    {
        Task<int> task = context.CallActivityAsync<int>("F2", workBatch[i]);
        parallelTasks.Add(task);
    }

    await Task.WhenAll(parallelTasks);

    // Aggregate all N outputs and send the result to F3.
    int sum = parallelTasks.Sum(t => t.Result);
    await context.CallActivityAsync("F3", sum);
}
```

- Las API de HTTP asincrónico: El patrón de las API HTTP asincrónico soluciona el problema de coordinar el estado de las operaciones de larga duración con los clientes externos. Una forma habitual de implementar este patrón es que un punto de conexión HTTP desencadene la acción de larga duración. A continuación, el cliente se redirige a un punto de conexión de estado al que sondea para saber cuando finalice la operación. La extensión Durable Functions expone las API HTTP integradas que administran orquestaciones de larga duración. Puede usar la función desencadenada HttpStart para iniciar instancias de una función de orquestador mediante una función de cliente.

``` C#
public static class HttpStart
{
    [FunctionName("HttpStart")]
    public static async Task<HttpResponseMessage> Run(
        [HttpTrigger(AuthorizationLevel.Function, methods: "post", Route = "orchestrators/{functionName}")] HttpRequestMessage req,
        [DurableClient] IDurableClient starter,
        string functionName,
        ILogger log)
    {
        // Function input comes from the request content.
        object eventData = await req.Content.ReadAsAsync<object>();
        string instanceId = await starter.StartNewAsync(functionName, eventData);

        log.LogInformation($"Started orchestration with ID = '{instanceId}'.");

        return starter.CreateCheckStatusResponse(req, instanceId);
    }
}
```
Para interactuar con los orquestadores, la función tiene que incluir un enlace de entrada DurableClient. El cliente se utiliza para iniciar una orquestación. También puede ayudarle a devolver una respuesta HTTP que contiene las direcciones URL para comprobar el estado de la nueva orquestación.

En el ejemplo siguiente se muestran los comandos REST para iniciar un orquestador y consultar su estado.

``` JSON
> curl -X POST https://myfunc.azurewebsites.net/orchestrators/DoWork -H "Content-Length: 0" -i
HTTP/1.1 202 Accepted
Content-Type: application/json
Location: https://myfunc.azurewebsites.net/runtime/webhooks/durabletask/b79baf67f717453ca9e86c5da21e03ec

{"id":"b79baf67f717453ca9e86c5da21e03ec", ...}

> curl https://myfunc.azurewebsites.net/runtime/webhooks/durabletask/b79baf67f717453ca9e86c5da21e03ec -i
HTTP/1.1 202 Accepted
Content-Type: application/json
Location: https://myfunc.azurewebsites.net/runtime/webhooks/durabletask/b79baf67f717453ca9e86c5da21e03ec

{"runtimeStatus":"Running","lastUpdatedTime":"2019-03-16T21:20:47Z", ...}

> curl https://myfunc.azurewebsites.net/runtime/webhooks/durabletask/b79baf67f717453ca9e86c5da21e03ec -i
HTTP/1.1 200 OK
Content-Length: 175
Content-Type: application/json

{"runtimeStatus":"Completed","lastUpdatedTime":"2019-03-16T21:20:57Z", ...}
```

- Supervisión: El patrón de supervisión hace referencia a un proceso flexible y periódico en un flujo de trabajo. Un ejemplo es el sondeo hasta que se cumplen condiciones específicas. Puede usar un desencadenador de temporizador normal para solucionar un escenario simple (como un trabajo de limpieza periódico), pero el intervalo es estático y resulta más difícil administrar los ciclos de vida de las instancias. Puede usar Durable Functions para crear intervalos de periodicidad flexible, administrar el ciclo de vida de las tareas y crear varios procesos de supervisión a partir de una única orquestación.

Con unas cuantas líneas de código, puede utilizar Durable Functions para crear varios monitores que observen puntos de conexión arbitrarios. Los monitores pueden finalizar la ejecución cuando se cumple una condición u otra función puede usar el cliente de orquestación durable para terminar los monitores. Puede cambiar el intervalo wait de un monitor en función de una condición específica

``` C#
[FunctionName("MonitorJobStatus")]
public static async Task Run(
    [OrchestrationTrigger] IDurableOrchestrationContext context)
{
    int jobId = context.GetInput<int>();
    int pollingInterval = GetPollingInterval();
    DateTime expiryTime = GetExpiryTime();

    while (context.CurrentUtcDateTime < expiryTime)
    {
        var jobStatus = await context.CallActivityAsync<string>("GetJobStatus", jobId);
        if (jobStatus == "Completed")
        {
            // Perform an action when a condition is met.
            await context.CallActivityAsync("SendAlert", machineId);
            break;
        }

        // Orchestration sleeps until this time.
        var nextCheck = context.CurrentUtcDateTime.AddSeconds(pollingInterval);
        await context.CreateTimer(nextCheck, CancellationToken.None);
    }

    // Perform more work here, or let the orchestration end.
}
```

- Interacción humana: Muchos procesos automatizados implican algún tipo de interacción humana. La intervención humana en un proceso automatizado es más difícil, ya que las personas no tienen la misma alta disponibilidad y capacidad de respuesta que los servicios en la nube. Los procesos automatizados pueden permitir esta interacción mediante el uso de tiempos de expiración y la lógica de compensación.

Puede implementar el patrón en este ejemplo mediante una función de orquestador. El orquestador usa un temporizador durable para solicitar la aprobación por parte del usuario, o el escalado si se agota el tiempo de espera. El orquestador espera a que ocurra un evento externo, como una notificación generada por interacción humana.

```C#
[FunctionName("ApprovalWorkflow")]
public static async Task Run(
    [OrchestrationTrigger] IDurableOrchestrationContext context)
{
    await context.CallActivityAsync("RequestApproval", null);
    using (var timeoutCts = new CancellationTokenSource())
    {
        DateTime dueTime = context.CurrentUtcDateTime.AddHours(72);
        Task durableTimeout = context.CreateTimer(dueTime, timeoutCts.Token);

        Task<bool> approvalEvent = context.WaitForExternalEvent<bool>("ApprovalEvent");
        if (approvalEvent == await Task.WhenAny(approvalEvent, durableTimeout))
        {
            timeoutCts.Cancel();
            await context.CallActivityAsync("ProcessApproval", approvalEvent.Result);
        }
        else
        {
            await context.CallActivityAsync("Escalate", null);
        }
    }
}
```

## Los cuatro tipos de función

### Funciones de Orchestrator

Las funciones de Orchestrator describen cómo se ejecutan las acciones y el orden en que se ejecutan las acciones. Las funciones del orquestador describen la orquestación en código (C# o JavaScript), tal como se muestra en la unidad anterior. Una orquestación puede tener muchos tipos diferentes de acciones, como funciones de actividad, suborquestaciones, espera por eventos externos, HTTP y temporizadores. Las funciones de orquestador también pueden interactuar con las funciones de entidad.

Las funciones de orquestador se escriben con código normal, pero hay requisitos estrictos sobre cómo escribir el código. En concreto, el código de la función de orquestador debe ser determinista. Si no se siguen estos requisitos de determinismo, es posible que las funciones de orquestador no se ejecuten correctamente.

### Funciones de actividad

Las funciones de actividad son la unidad básica de trabajo en una orquestación de función durable. Por ejemplo, podría crear una función de orquestador para procesar un pedido. Las tareas implican comprobar el inventario, cobrar al cliente y crear un envío. Cada tarea sería una función de actividad independiente. Estas funciones de actividad se pueden ejecutar en serie, en paralelo, o en una combinación de ambos métodos.

A diferencia de las funciones de orquestador, las funciones de actividad no tienen ninguna restricción en relación al tipo de trabajo que puede realizar en ellas. Las funciones de actividad se utilizan con frecuencia para realizar llamadas de red o ejecutar operaciones de gran consumo de CPU. Una función de actividad también puede devolver datos a la función de orquestador.

Se usa un desencadenador de actividad para definir una función de actividad. Las funciones de .NET reciben DurableActivityContext como parámetro. También puede enlazar el desencadenador con cualquier otro objeto JSON serializable para pasar en entradas a la función. En JavaScript, puede acceder a una entrada a través de la propiedad <activity trigger binding name> en el objeto context.bindings. Solo es posible pasar un único valor a las funciones de actividad. Para pasar varios valores, debe utilizar tuplas, matrices o tipos complejos.

### Funciones de entidad

Las funciones de entidad definen las operaciones de lectura y actualización de pequeños fragmentos de estado. A menudo, hacemos referencia a estas entidades con estado como entidades duraderas. Al igual que las funciones de orquestador, las de entidad son funciones con un tipo especial de desencadenador, el desencadenador de entidad. También se pueden invocar desde funciones de cliente o desde funciones de orquestador. A diferencia de las funciones de orquestador, las funciones de entidad no tienen restricciones de código específicas. Las funciones de entidad también administran el estado de forma explícita, en lugar de representarlo de forma implícita a través del flujo de control. Cosas que tener en cuenta:

- A las entidades se accede a través de un identificador único, el identificador de entidad. Un identificador de entidad es simplemente un par de cadenas que identifica de forma exclusiva una instancia de entidad.
- Las operaciones en entidades requieren que especifique el id. de entidad de la entidad de destino y el nombre de la operación, que es una cadena que especifica la operación que se va a realizar.

### Funciones de cliente

Las funciones de orquestador y entidad se desencadenan mediante sus enlaces y ambos desencadenadores funcionan reaccionando a los mensajes que se ponen en cola en un centro de tareas. La manera principal de entregar estos mensajes es mediante un enlace de cliente de orquestador, o un enlace de cliente de entidad, desde dentro de una función de cliente. Todas las funciones que no son de orquestador puede ser funciones de cliente. Por ejemplo, puede desencadenar el orquestador desde una función desencadenada por HTTP, una función desencadenada por Azure Event Hubs, etc. Lo que hace que una función de cliente sea una función de cliente es cómo usa el enlace de salida de cliente durable.

A diferencia de otros tipos de función, las funciones de orquestador y entidad no se pueden desencadenar directamente con los botones de Azure Portal. Si desea probar una función de orquestador o entidad en Azure Portal, en su lugar debe ejecutar una función de cliente que inicie una función de orquestador o entidad como parte de su implementación. Para obtener la experiencia de prueba más sencilla, se recomienda una función de desencadenador manual.

## Exploración de centros de tareas

Una central de tareas en Durable Functions es un contenedor lógico de recursos de almacenamiento duraderos que se usan en las orquestaciones y las entidades. Las funciones de orquestador, actividad y entidad solo pueden interactuar entre sí si pertenecen a la misma central de tareas.

Si varias aplicaciones de función comparten una cuenta de almacenamiento, se debe configurar cada una de ellas con un nombre de central de tareas independiente. Una cuenta de almacenamiento puede contener varias centrales de tareas. Esta restricción se suele aplicar también a otros proveedores de almacenamiento.

### Recursos de Azure Storage

Una central de tareas en Azure Storage consta de los siguientes recursos:

- Una o más colas de control.
- Una cola de elementos de trabajo.
- Una tabla de historial.
- Una tabla de instancias.
- Un contenedor de almacenamiento que contiene uno o varios blobs de concesión.
- Un contenedor de almacenamiento que contiene cargas de mensajes grandes, si procede.

Todos estos recursos se crean automáticamente en la cuenta de Azure Storage configurada cuando se ejecutan funciones de orquestador, entidad o actividad o cuando se programa su ejecución.

### Nombres de las centrales de tareas

Solo contiene caracteres alfanuméricos; Comienza con una letra; Tiene una longitud mínima de 3 caracteres, con una longitud máxima de 45 caracteres.

Si tiene varias aplicaciones de función que comparten una cuenta de almacenamiento, deberá configurar explícitamente nombres diferentes para cada central de tareas en el archivo host.json. En caso contrario, las diversas aplicaciones de funciones competirán entre sí por los mensajes, lo cual podría provocar un comportamiento indefinido, como, por ejemplo, orquestaciones que se "atascan" inesperadamente en el estado Pending o Running.

El nombre de la central de tareas se declara en el archivo host.json, como se muestra en el ejemplo siguiente:

```JSON
{
  "version": "2.0",
  "extensions": {
    "durableTask": {
      "hubName": "MyTaskHub"
    }
  }
}
```

## Exploración de orquestaciones durables

Puede usar una función de orquestador para organizar la ejecución de otras funciones de Durable Functions dentro de una aplicación de función. Las funciones de orquestador tienen las siguientes características:

- Las funciones de orquestador definen flujos de trabajo de función con código de procedimiento. No se necesitan esquemas ni diseñadores.

- Las funciones de orquestador pueden llamar a otras funciones duraderas de forma sincrónica y asincrónica. La salida de las funciones llamadas puede guardarse de forma confiable en variables locales.

- Las funciones de orquestador son duraderas y confiables. El progreso de la ejecución se controla automáticamente cuando la función está en espera o está procesándose. El estado local nunca se pierde si el proceso se recicla o se reinicia la máquina virtual.

- Las funciones de orquestador pueden ser de ejecución prolongada. La duración total de una instancia de orquestación puede ser de segundos, días o meses, o no terminar nunca.

## Identidad de orquestación

Cada instancia de una orquestación tiene un identificador (también conocido como identificador de instancia). De forma predeterminada, cada identificador de instancia es un GUID generado automáticamente. Los identificadores de instancia también pueden ser un valor de cadena generado por el usuario. En general, se recomienda usar identificadores de instancia generados automáticamente siempre que sea posible.

El identificador de instancia de una orquestación es un parámetro necesario en la mayoría de las operaciones de administración de instancias. También son importantes para el diagnóstico, como la búsqueda de datos de seguimiento de orquestación en Application Insights con fines de solución de problemas o análisis. Por esta razón, se recomienda guardar los identificadores de instancia generados en una ubicación externa (por ejemplo, una base de datos o en registros de aplicación), donde se puede hacer referencia a ellos fácilmente más adelante.

### Confiabilidad

Las funciones del orquestador mantienen de forma confiable su estado de ejecución mediante el patrón de diseño origen de eventos. En lugar de almacenar directamente el estado actual de una orquestación, Durable Task Framework utiliza un almacén solo de anexión para registrar la serie completa de acciones que la orquestación de función realiza.

Durable Functions usa el aprovisionamiento de eventos transparente. En un segundo plano, el operador await (C#) o yield (JavaScript) en una función del orquestador devuelve el control del subproceso del orquestador al distribuidor de Durable Task Framework. El distribuidor, a continuación, confirma las nuevas acciones que la función de orquestador programó (como llamar a una o más funciones secundarias o programar un temporizador durable) al almacenamiento. Esta acción de confirmación transparente se anexa al historial de ejecución de la instancia de orquestación. El historial se guarda en una tabla de almacenamiento. La acción de confirmación, a continuación, agrega mensajes a una cola para programar el trabajo real. En este momento, la función del orquestador se puede descargar de la memoria.

Cuando se proporciona más trabajo a una función de orquestación, el orquestador se reactiva y vuelve a ejecutar toda la función desde el principio para volver a generar el estado local. Durante esta reproducción, si el código intenta realizar una llamada a una función (o realizar cualquier otro trabajo asincrónico), Durable Task Framework consulta el historial de ejecución de la orquestación actual. Si descubre que la función de actividad ya se ha ejecutado y ofrece un resultado, reproduce el resultado de esa función y el código del orquestador sigue ejecutándose. La reproducción continúa hasta que finaliza el código de función o hasta que se programa un nuevo trabajo asincrónico.

### Características y patrones

- Suborquestaciones: Las funciones de orquestador pueden llamar a las funciones de actividad, pero pueden llamar también a otras funciones de orquestador. Por ejemplo, puede crear una orquestación mayor a partir de una biblioteca de funciones de orquestador. También puede ejecutar varias instancias de una función de orquestador en paralelo.

- Temporizadores durables: Las orquestaciones pueden programar temporizadores duraderos para implementar retrasos o configurar el control de tiempo de espera en acciones asincrónicas. Use temporizadores durables en funciones de orquestador en lugar de Thread.Sleep y Task.Delay (C#), o setTimeout() y setInterval() (JavaScript).

- Eventos externos: Las funciones de orquestador pueden esperar por los eventos externos para actualizar una instancia de orquestación. Esta característica de Durable Functions suele ser útil para controlar las interacciones humanas u otras devoluciones de llamada externas.

- Control de errores: as funciones de orquestador pueden usar las características de control de errores del lenguaje de programación. Los patrones existentes como try/catch se admiten en el código de orquestación.

- Secciones críticas: Las instancias de orquestación tienen un único subproceso, por lo que no es necesario preocuparse por las condiciones de carrera dentro de una orquestación. Sin embargo, se pueden producir condiciones de carrera cuando las orquestaciones interactúan con sistemas externos. Para mitigar las condiciones de carrera al interactuar con sistemas externos, las funciones de orquestador pueden definir secciones críticas con un método LockAsync de .NET.

- Llamada a puntos de conexión HTTP: No se permite que las funciones de orquestador realicen E/S. La solución alternativa habitual para esta limitación es ajustar cualquier código que necesite realizar operaciones de E/S en una función de actividad. Las orquestaciones que interactúan con sistemas externos usan con frecuencia funciones de actividad para realizar llamadas HTTP y devolver el resultado a la orquestación.

- Paso de varios parámetros: No es posible pasar varios parámetros a una función de actividad directamente. Se recomienda realizar el paso en una matriz de objetos o usar objetos ValueTuples en .NET.

## Control del tiempo en Durable Functions

Durable Functions proporciona temporizadores durables para usarlos en funciones de orquestador para implementar retrasos o configurar tiempos de expiración en acciones asincrónicas. Los temporizadores durables deben usarse en funciones de orquestador en lugar de Thread.Sleep y Task.Delay (C#), setTimeout() o setInterval() (JavaScript) y time.sleep() (Python).

Para crear un temporizador durable, llame al método CreateTimer (.NET) o el método createTimer (JavaScript) del enlace del desencadenador de orquestación. El método devuelve una tarea que se completa en una fecha y hora especificadas.

Cuando se crea un temporizador que expira a las 16:30, la instancia de Durable Task Framework subyacente pone en cola un mensaje que se vuelve visible solo a las 16:30. Al ejecutarse en el plan Consumo de Azure Functions, el mensaje del temporizador ahora visible garantiza que la aplicación de función se active en una máquina virtual adecuada.

### Uso para retraso

En el ejemplo se emite una notificación de facturación cada día durante 10 días:

```C#
[FunctionName("BillingIssuer")]
public static async Task Run(
    [OrchestrationTrigger] IDurableOrchestrationContext context)
{
    for (int i = 0; i < 10; i++)
    {
        DateTime deadline = context.CurrentUtcDateTime.Add(TimeSpan.FromDays(i + 1));
        await context.CreateTimer(deadline, CancellationToken.None);
        await context.CallActivityAsync("SendBillingEvent");
    }
}
```

### Uso para tiempo de expiración

```C#
[FunctionName("TryGetQuote")]
public static async Task<bool> Run(
    [OrchestrationTrigger] IDurableOrchestrationContext context)
{
    TimeSpan timeout = TimeSpan.FromSeconds(30);
    DateTime deadline = context.CurrentUtcDateTime.Add(timeout);

    using (var cts = new CancellationTokenSource())
    {
        Task activityTask = context.CallActivityAsync("GetQuote");
        Task timeoutTask = context.CreateTimer(deadline, cts.Token);

        Task winner = await Task.WhenAny(activityTask, timeoutTask);
        if (winner == activityTask)
        {
            // success case
            cts.Cancel();
            return true;
        }
        else
        {
            // timeout case
            return false;
        }
    }
}
```

Use CancellationTokenSource para cancelar un temporizador durable (.NET) o llame a cancel() en el elemento TimerTask devuelto (JavaScript) si el código no va a esperar a que se complete. Durable Task Framework no cambiará el estado de una orquestación a "Completed" (Completado) hasta que todas las tareas pendientes se hayan completado o cancelado.

Este mecanismo de cancelación no finaliza las ejecuciones de suborquestación o función de actividad en curso. Simplemente permite que la función de orquestador ignore el resultado y avance.

## Envío y espera de eventos

Las funciones de orquestador tienen la capacidad de esperar y escuchar eventos externos. Esta característica de Durable Functions suele ser útil para controlar las interacciones humanas u otros desencadenadores externos.

### Espera de eventos

Los métodos WaitForExternalEvent (.NET), waitForExternalEvent (JavaScript) y wait_for_external_event (Python) del enlace del desencadenador de orquestación permite que una función de orquestador espere y escuche un evento externo de manera asincrónica. La función de orquestador de escucha declara el nombre del evento y la forma de los datos que espera recibir.

En el ejemplo siguiente se escucha un evento único específico y se realiza una acción al recibirlo.

``` C#
[FunctionName("BudgetApproval")]
public static async Task Run(
    [OrchestrationTrigger] IDurableOrchestrationContext context)
{
    bool approved = await context.WaitForExternalEvent<bool>("Approval");
    if (approved)
    {
        // approval granted - do the approved action
    }
    else
    {
        // approval denied - send a notification
    }
}
```

### Envío de eventos

Los métodos RaiseEventAsync (.NET) o raiseEvent (JavaScript) del enlace del cliente de orquestación envían los eventos que WaitForExternalEvent (.NET) o waitForExternalEvent (JavaScript) esperan. El método RaiseEventAsync toma RaiseEventAsync y eventData como parámetros. Los datos del evento deben poderse serializar con JSON.

A continuación se muestra una función desencadenada por la cola de ejemplo que que envía un evento de aprobación a una instancia de la función de orquestador. El identificador de la instancia de orquestación procede del cuerpo del mensaje de la cola.

```C#
[FunctionName("ApprovalQueueProcessor")]
public static async Task Run(
    [QueueTrigger("approval-queue")] string instanceId,
    [DurableClient] IDurableOrchestrationClient client)
{
    await client.RaiseEventAsync(instanceId, "Approval", true);
}
```

Internamente, RaiseEventAsync (.NET) o raiseEvent (JavaScript) pone en cola un mensaje que la función de orquestador en espera selecciona. Si la instancia no está esperando el nombre de evento especificado, el mensaje del evento se agrega a una cola en memoria. Si la instancia de orquestación inicia posteriormente la escucha de ese nombre de evento, se comprobará si hay mensajes de eventos en la cola.