## Exploración de la plataforma de identidad de Microsoft

La plataforma de identidad de Microsoft le ayuda a compilar aplicaciones en las que los usuarios y los clientes inician sesión mediante sus identidades de Microsoft o cuentas de redes sociales, y a proporcionar acceso autorizado a sus API o a las API de Microsoft como Microsoft Graph.

La plataforma de identidad de Microsoft está formada por varios componentes:

- Servicio de autenticación compatible con los estándares OAuth 2.0 y OpenID Connect que permite a los desarrolladores autenticar varios tipos de identidades entre las que se incluyen:

Cuentas profesionales o educativas, aprovisionadas a través de Azure Active Directory
Cuentas personales de Microsoft (por ejemplo, Skype, Xbox y Outlook.com)
Cuentas sociales o locales, mediante Azure Active Directory B2C

- Bibliotecas de código abierto: bibliotecas de autenticación de Microsoft (MSAL) y compatibilidad con cualquier otra biblioteca que cumpla con los estándares.

- Portal de administración de aplicaciones: una experiencia de registro y configuración en Azure Portal, junto con las demás funcionalidades de administración de Azure.

- PowerShell y API de configuración de aplicaciones: configuración mediante programación de las aplicaciones con Microsoft Graph API y PowerShell, para que pueda automatizar las tareas de DevOps.

La plataforma de identidad de Microsoft ofrece a los desarrolladores una integración con innovaciones recientes en el espacio de identidad y seguridad, como la autenticación sin contraseña, la autenticación de nivel superior y el acceso condicional. No es necesario que implemente esta funcionalidad manualmente: las aplicaciones integradas de manera nativa con la Plataforma de identidad de Microsoft aprovechan estas innovaciones.

## Exploración de las entidades de servicio

Para delegar las funciones de administración de identidades y acceso a Azure Active Directory, se debe registrar una aplicación con un inquilino de Azure Active Directory. Al registrar la aplicación con Azure Active Directory, está creando una configuración de identidad para la aplicación que le permite integrarse con Azure Active Directory. Al registrar una aplicación en Azure Portal, deberá elegir una de las siguientes opciones:

- Inquilino único: solo accesible en el inquilino
- Multiinquilino: accesible en otros inquilinos

Si registra una aplicación en el portal, se crearán automáticamente un objeto de aplicación (la instancia única global de la aplicación) y un objeto de entidad de servicio en el inquilino principal. También tiene un identificador único global para la aplicación (el identificador de la aplicación o del cliente). En el portal, puede entonces agregar secretos o certificados y ámbitos para que la aplicación funcione, personalizar la marca de la aplicación en el cuadro de diálogo de inicio de sesión y mucho más.

### Objeto de aplicación

Una aplicación de Azure Active Directory se define mediante su único objeto de aplicación, que reside en el inquilino de Azure Active Directory donde se registró la aplicación (conocido como inquilino "principal" de la aplicación). El objeto de aplicación se usa como plantilla o plano técnico para crear uno o varios objetos de entidad de servicio. La entidad de servicio se crea en todos los inquilinos en los que se utiliza la aplicación. De forma similar a una clase en la programación orientada a objetos, el objeto de aplicación tiene algunas propiedades estáticas que se aplican a todas las entidades de servicio creadas (o instancias de aplicación).

El objeto de aplicación describe tres aspectos de una aplicación: la forma en que el servicio emite tokens para tener acceso a la aplicación, los recursos a los que la aplicación podría necesitar tener acceso y las acciones que puede realizar la aplicación.

La entidad de aplicación de Microsoft Graph define el esquema para las propiedades de un objeto de aplicación.

### Objeto de entidad de servicio

Para acceder a los recursos que protege un inquilino de Azure Active Directory, la entidad que requiere acceso debe estar representada por una entidad de seguridad. Esto es cierto para los usuarios (entidad de seguridad de usuario) y para las aplicaciones (entidad de servicio).

La entidad de seguridad define la directiva de acceso y los permisos para el usuario o la aplicación en el inquilino de Azure Active Directory. Esto habilita características básicas como la autenticación del usuario o de la aplicación durante el inicio de sesión y la autorización durante el acceso a los recursos.

Hay tres tipos de entidad de servicio:

- Aplicación: este tipo de entidad de servicio es la representación local o la instancia de aplicación de un objeto de aplicación global en un único inquilino o directorio. La entidad de servicio se crea en cada inquilino donde se usa la aplicación y hace referencia al objeto de aplicación único global. El objeto de entidad de servicio define lo que la aplicación puede hacer en el inquilino específico, quién puede acceder a la aplicación y a qué recursos tiene acceso la aplicación.

- Identidad administrada: este tipo de entidad de servicio se usa para representar una identidad administrada. Las identidades administradas proporcionan una identidad para que usen las aplicaciones al conectarse a recursos compatibles con la autenticación de Azure Active Directory. Cuando se habilita una identidad administrada, se crea en el inquilino una entidad de servicio que representa esa identidad administrada. A las entidades de servicio que representan identidades administradas se les pueden conceder acceso y permisos, pero no se pueden actualizar ni modificar directamente.

- Heredado: este tipo de entidad de servicio representa una aplicación heredada (la que se ha creado antes de que se introdujeran o crearan registros de aplicaciones mediante experiencias heredadas). Una entidad de servicio heredada puede tener credenciales, nombres de entidad de servicio, direcciones URL de respuesta y otras propiedades que un usuario autorizado puede editar, pero no tiene un registro de aplicación asociado. La entidad de servicio solo se puede usar en el inquilino donde se creó.

### Relación entre los objetos de aplicación y las entidades de servicio

El objeto de aplicación es la representación global de la aplicación para su uso en todos los inquilinos, y la entidad de servicio es la representación local para su uso en un inquilino específico. El objeto de aplicación actúa como la plantilla a partir de la cual se derivan las propiedades comunes y predeterminadas para su uso en la creación de objetos de entidad de servicio correspondientes.

Un objeto de aplicación tiene lo siguiente:

Una relación 1:1 con la aplicación de software y
Una relación 1:varios con sus objetos de entidad de servicio correspondientes.

Debe crearse una entidad de servicio en cada inquilino donde se usa la aplicación. Esto permite establecer una identidad para el inicio de sesión o el acceso a los recursos que va a proteger el inquilino. Una aplicación de inquilino único tendrá solo una entidad de servicio (en su inquilino principal), que normalmente se crea y se consiente para su uso durante el registro de la aplicación. Una aplicación multiinquilino también tiene una entidad de servicio creada en cada inquilino donde un usuario de ese inquilino ha dado su consentimiento para su uso.

## Información sobre los permisos y el consentimiento

Las aplicaciones que se integran en la plataforma de identidad de Microsoft siguen un modelo de autorización que permite a los usuarios y los administradores controlar el modo en que se puede acceder a los datos.

La plataforma de identidad de Microsoft implementa el protocolo de autorización OAuth 2.0. OAuth 2.0 es un método a través del cual una aplicación de terceros puede acceder a recursos hospedados en Web en nombre de un usuario. Cualquier recurso hospedado en Web que se integre con la Plataforma de identidad de Microsoft tiene un identificador de recursos o un URI de identificador de aplicación.

Estos son algunos ejemplos de recursos hospedados en Web de Microsoft:

- Microsoft Graph: https://graph.microsoft.com
- Mail API de Microsoft 365: https://outlook.office.com
- https://vault.azure.netAzure Key Vault

Ocurre lo mismo con cualquier recurso de terceros integrado en la plataforma de identidad de Microsoft. Cualquiera de estos recursos también puede definir un conjunto de permisos que se puede usar para dividir la funcionalidad de ese recurso en fragmentos menores. Al fragmentar la funcionalidad de un recurso en conjuntos de permisos pequeños, se pueden crear aplicaciones de terceros para solicitar solo los permisos que necesitan para realizar sus tareas. Los usuarios y administradores pueden saber a qué datos puede acceder la aplicación.

En OAuth 2.0, estos tipos de conjuntos de permisos se denominan ámbitos. A menudo se hace referencia a ellos como permisos. En la Plataforma de identidad de Microsoft, un permiso se representa como un valor de cadena. Una aplicación solicita los permisos que necesita al especificar el permiso en el parámetro de consulta scope. La plataforma de identidad admite varios ámbitos de OpenID Connect bien definidos, así como permisos basados en recursos (cada permiso se indica al anexar el valor de permiso al identificador del recurso o al URI del identificador de aplicación). Por ejemplo, la cadena de permiso https://graph.microsoft.com/Calendars.Read se usa para solicitar permiso para leer los calendarios de los usuarios en Microsoft Graph.

Una aplicación suele solicitar estos permisos, para lo que especifica los ámbitos en las solicitudes al punto de conexión de la autorización de la Plataforma de identidad de Microsoft. Sin embargo, algunos permisos con privilegios elevados solo se pueden conceder con el consentimiento del administrador.

En las solicitudes a los puntos de conexión de autorización, token o consentimiento para la Plataforma de identidad de Microsoft, si el identificador de recurso se omite en el parámetro de ámbito, se supone que el recurso es Microsoft Graph. Por ejemplo, scope=User.Read es equivalente a https://graph.microsoft.com/User.Read.

### Tipos de permisos

La Plataforma de identidad de Microsoft admite dos tipos de permisos: permisos delegados y permisos de aplicación.

- Permisos delegados: se utilizan en aplicaciones que tienen un usuario con la sesión iniciada. Para estas aplicaciones, el usuario o un administrador dan su consentimiento para los permisos que la aplicación requiere. A la aplicación se le delega el permiso para actuar como el usuario que inició sesión al realizar llamadas al recurso de destino.

- Los permisos de aplicación los usan las aplicaciones que se ejecutan sin la presencia de un usuario con la sesión iniciada; por ejemplo, las aplicaciones que se ejecutan como demonios o servicios en segundo plano. Solo un administrador puede dar su consentimiento para los permisos de aplicación.

### Tipos de consentimiento

La Plataforma de identidad de Microsoft admite dos tipos de permisos: permisos delegados y permisos de aplicación.

Las aplicaciones de la Plataforma de identidad de Microsoft dependen del consentimiento para poder acceder a los recursos o las API necesarios. Hay una serie de tipos de consentimiento que la aplicación puede necesitar saber para que se pueda ejecutar correctamente. Si va a definir permisos, también debe saber cómo accederán los usuarios a la aplicación o la API.

Hay tres tipos de consentimiento: consentimiento del usuario estático, consentimiento del usuario incremental y dinámico y consentimiento del administrador.

### Consentimiento estático del usuario

En el escenario del consentimiento estático del usuario, debe especificar todos los permisos que necesita en la configuración de la aplicación en Azure Portal. Si al usuario o al administrador, según corresponda, no se le concede permiso a esta aplicación, la Plataforma de identidad de Microsoft pedirá al usuario que proporcione su consentimiento en este momento. Los permisos estáticos también permiten a los administradores dar su consentimiento en nombre de todos los usuarios de la organización.

Aunque los permisos estáticos de la aplicación definidos en Azure Portal mantenían un código ordenado y sencillo, presenta algunos problemas para los desarrolladores:

- Una aplicación tiene que solicitar todos los permisos que podría necesitar alguna vez tras el primer inicio de sesión del usuario. Esto puede originar una lista larga de permisos, lo que desanimaría a los usuarios finales de aprobar el acceso de la aplicación en el inicio de sesión inicial.

- La aplicación tiene que conocer por adelantado todos los recursos a los que va a tener acceso alguna vez. Es difícil crear aplicaciones que puedan acceder a un número arbitrario de recursos.

### Consentimiento incremental y dinámico del usuario

Con el punto de conexión de la plataforma de identidad de Microsoft, puede ignorar los permisos estáticos definidos en la información de registro de la aplicación en Azure Portal y, en su lugar, solicitar permisos de forma incremental. Puede solicitar un conjunto mínimo de permisos por adelantado y solicitar más con el tiempo, ya que el cliente usa características de aplicación adicionales.

Para ello, puede especificar los ámbitos que la aplicación necesita en cualquier momento incluyendo los nuevos ámbitos en el parámetro scope cuando solicite un token de acceso. No es necesario predefinirlos en la información de registro de la aplicación. Si el usuario aún no ha dado su consentimiento a los ámbitos nuevos que se agregan a la solicitud, se le pedirá que dé su consentimiento solo a los nuevos permisos. El consentimiento incremental o dinámico solo se aplica a los permisos delegados y no a los permisos de la aplicación.

El consentimiento dinámico puede resultar conveniente, pero presenta un gran desafío para los permisos que requieren el consentimiento del administrador, ya que la experiencia de consentimiento de administrador no conoce los permisos en el momento del consentimiento. Si necesita permisos con privilegios de administrador o si su aplicación usa el consentimiento dinámico, debe registrar todos los permisos en Azure Portal (no solo el subconjunto de permisos que requieren el consentimiento del administrador). Esto permite a los administradores de inquilinos dar su consentimiento en nombre de todos los usuarios.

### Consentimiento de administrador

Se requiere el consentimiento del administrador si la aplicación necesita acceder a determinados permisos con privilegios elevados. El consentimiento de administrador garantiza que los administradores dispongan de algunos controles adicionales antes de autorizar a las aplicaciones o a los usuarios a acceder a datos con privilegios elevados de la organización.

El consentimiento del administrador concedido en nombre de una organización todavía requiere los permisos estáticos registrados para la aplicación. Establezca esos permisos para las aplicaciones en el portal de registro de aplicaciones si necesita que un administrador dé su consentimiento en nombre de toda la organización. Esto reduce los ciclos que el administrador de la organización necesita para instalar la aplicación.

### Solicitud de consentimiento de usuario individual

En una solicitud de autorización de OpenID Connect u OAuth 2.0, una aplicación puede solicitar los permisos que necesita mediante el parámetro de consulta del ámbito. Por ejemplo, cuando un usuario inicia sesión en una aplicación, la aplicación envía una solicitud como la del ejemplo siguiente. Los saltos de línea se han agregado por cuestiones de legibilidad.

``` 
GET https://login.microsoftonline.com/common/oauth2/v2.0/authorize?
client_id=6731de76-14a6-49ae-97bc-6eba6914391e
&response_type=code
&redirect_uri=http%3A%2F%2Flocalhost%2Fmyapp%2F
&response_mode=query
&scope=
https%3A%2F%2Fgraph.microsoft.com%2Fcalendars.read%20
https%3A%2F%2Fgraph.microsoft.com%2Fmail.send
&state=12345
```

El parámetro scope es una lista separada por espacios que incluye los permisos delegados que la aplicación solicita. Cada permiso se indica anexando el valor del permiso al identificador del recurso (URI del identificador de aplicación). En la solicitud de ejemplo, la aplicación necesita permiso para leer el calendario del usuario y enviar correo electrónico en nombre del usuario.

Después de que el usuario escriba sus credenciales, la Plataforma de identidad de Microsoft buscará un registro que coincida con el consentimiento del usuario. Si el usuario no dio su consentimiento a ninguno de los permisos solicitados en el pasado, y si el administrador no dio su consentimiento a estos permisos en nombre de toda la organización, la Plataforma de identidad de Microsoft solicita al usuario que conceda los permisos solicitados.

## Información sobre el acceso condicional

La característica Acceso condicional de Azure Active Directory ofrece una de las distintas maneras que puede usar para proteger la aplicación y un servicio. El acceso condicional permite que los desarrolladores y clientes empresariales protejan los servicios de diversas formas, entre las que se incluyen las siguientes:

- Autenticación multifactor
- Autorización para que solo los dispositivos inscritos en Intune accedan a servicios específicos
- Restricción de ubicaciones de usuario e intervalos IP

En los casos más comunes, el acceso condicional no cambia el comportamiento de una aplicación ni requiere cambios por parte del desarrollador. Solo en determinados casos cuando una aplicación solicita indirectamente o de forma silenciosa un token para un servicio, requiere cambios de código para controlar los desafíos del acceso condicional.  Puede ser tan sencillo como realizar una solicitud de inicio de sesión interactiva.

En concreto, en los escenarios siguientes:

- Aplicaciones que realizan el flujo "en nombre de"
- Aplicaciones que acceden a varios servicios o recursos
- Aplicaciones de una sola página que usan MSAL.js
- Aplicaciones web que llaman a un recurso

Las directivas de acceso condicional se pueden aplicar a la aplicación y también a una API web a la que accede la aplicación. Según el escenario, un cliente empresarial puede aplicar y quitar directivas de acceso condicional en cualquier momento. Para que la aplicación siga funcionando cuando se aplica una nueva directiva, implemente el control de desafíos.

### Ejemplos de acceso condicional

En algunos escenarios se requieren cambios en el código para controlar el acceso condicional, mientras que en otros se trabaja tal cual. Estos son algunos escenarios en los que se usa el acceso condicional para realizar la autenticación multifactor, lo que da una idea de la diferencia.

- Se crea una aplicación iOS de inquilino único y se aplica una directiva de acceso condicional. La aplicación inicia la sesión de un usuario y no solicita acceso a una API. Cuando el usuario inicia sesión, la directiva se invoca automáticamente y el usuario debe realizar la autenticación multifactor.

- Está creando una aplicación nativa que utiliza un servicio de nivel intermedio para tener acceso a una API de nivel inferior. Un cliente empresarial de la empresa que usa esta aplicación aplica una directiva a la API de nivel inferior. Cuando un usuario final inicia sesión, la aplicación nativa solicita acceso al nivel intermedio y envía el token. El nivel intermedio realiza el flujo "en nombre de" para solicitar acceso a la API de nivel inferior. En este punto, se presenta un "desafío" de notificaciones al nivel intermedio. El nivel intermedio envía el desafío de vuelta a la aplicación nativa, la que necesita cumplir con la directiva de acceso condicional.

