## Exploración de la biblioteca de autenticación de Microsoft

La biblioteca de autenticación de Microsoft (MSAL) se puede usar para proporcionar acceso seguro a Microsoft Graph, otras API de Microsoft, API web de terceros o a su propia API web. MSAL es compatible con muchas arquitecturas y plataformas de aplicación distintas, incluidas .NET, JavaScript, Java, Python, Android e iOS.

- No es necesario usar directamente las bibliotecas de OAuth ni el código en el protocolo en la aplicación.
- Adquiere tokens en nombre de un usuario o en nombre de una aplicación (cuando se aplica a la plataforma).
- Mantiene una caché de tokens y actualiza los tokens en nombre del usuario cuando están por expirar. No es necesario que el usuario controle la expiración de los tokens.
- Le ayuda a especificar qué audiencia quiere que inicie sesión en la aplicación.
- Lo ayuda a configurar la aplicación a partir de archivos de configuración.
- Lo ayuda a solucionar problemas de la aplicación mediante la exposición de excepciones, registros y telemetría que requieren acción.

### Escenarios y tipos de aplicación

Con MSAL, es posible adquirir un token desde varios tipos de aplicación: aplicaciones web, API web, aplicaciones de una sola página (JavaScript), aplicaciones móviles y nativas y aplicaciones de lado servidor y demonios. MSAL admite actualmente las plataformas y marcos que se enumeran a continuación: MSAL para Android, MSAL para Angular, MSAL para iOS y macOS, MSAL Go, MSAL.NET, MSAL.js, MSAL Python, MSAL React, MSAL Node, Java de MSAL.

### Flujos de autenticación

A continuación se muestran algunos de los distintos flujos de autenticación que proporciona la biblioteca de autenticación de Microsoft (MSAL). Estos flujos se pueden usar en una variedad de escenarios de aplicación diferentes.

- Código de autorización: Las aplicaciones nativas y web obtienen tokens de forma segura en el nombre del usuario.
- Credenciales de cliente: Las aplicaciones de servicio se ejecutan sin interacción del usuario.
- En nombre de: La aplicación llama a una API web o de servicio, que a su vez llama a Microsoft Graph.
- Implícita: 	Se usa en aplicaciones basadas en explorador.
- Código de dispositivo: Habilita el inicio de sesión en un dispositivo mediante otro dispositivo que tiene un explorador.
- Integrado en Windows: 	Los equipos Windows adquieren de forma silenciosa un token de acceso cuando están unidos a un dominio.
- Interactive: Las aplicaciones móviles y de escritorio llaman a Microsoft Graph nombre de un usuario.
- Nombre de usuario y contraseña: La aplicación inicia la sesión de un usuario con su nombre de usuario y contraseña.

### Aplicaciones cliente públicas y confidenciales

Hay varios tipos de aplicaciones que pueden adquirir tokens de seguridad. Estas aplicaciones tienden a estar separadas en las dos categorías siguientes. Cada se usa con diferentes bibliotecas y objetos.

- Aplicaciones cliente públicas: aplicaciones que se ejecutan en dispositivos o equipos de escritorio o en un explorador web. No son de confianza para mantener de manera segura secretos de aplicación, por lo que solo tienen acceso a API web en nombre del usuario (solo admiten flujos de cliente públicos). Los clientes públicos no pueden contener secretos de tiempo de configuración, por lo que no tienen secretos de cliente.

- Aplicaciones cliente confidenciales: aplicaciones que se ejecutan en servidores (aplicaciones web, aplicaciones de API web o incluso aplicaciones de servicio o demonio). Se consideran de acceso difícil y, por ese motivo, pueden mantener un secreto de aplicación. Los clientes confidenciales pueden contener secretos de tiempo de configuración. Cada instancia del cliente tiene una configuración distinta (incluidos el Id. y el secreto de cliente).

### Inicialización de aplicaciones cliente

Con MSAL.NET 3.x, el método recomendado para crear una instancia de una aplicación es mediante el uso de los generadores de aplicaciones: PublicClientApplicationBuilder y ConfidentialClientApplicationBuilder. Ofrecen un mecanismo eficaz para configurar la aplicación, ya sea a partir del código o de un archivo de configuración, o incluso combinando ambos enfoques.

Antes de inicializar una aplicación, primero tendrá que registrarla para que se pueda integrar con la plataforma de identidad de Microsoft. Después del registro, es posible que necesite la información siguiente (que puede encontrar en Azure Portal):

- El identificador de cliente (una cadena que representa un GUID).
- La URL del proveedor de identidades (la instancia) y la audiencia de inicio de sesión para la aplicación. De forma conjunta, estos dos parámetros se conocen como la autoridad.
- El identificador del inquilino si va a escribir una aplicación de línea de negocio exclusivamente para la organización (también denominada aplicación de un único inquilino).
- El secreto de aplicación (cadena de secreto de cliente) o el certificado (del tipo X509Certificate2) si se trata de una aplicación cliente confidencial.
- Para las aplicaciones web y, a veces, para las aplicaciones cliente públicas (concretamente cuando la aplicación debe usar a un agente), también habrá establecido la redirectUri donde el proveedor de identidades contactará con la aplicación mediante los tokens de seguridad.

### Inicialización de aplicaciones cliente públicas y confidenciales desde código

El código siguiente crea una instancia de una aplicación cliente pública e inicia la sesión de los usuarios en la nube pública de Microsoft Azure con sus cuentas profesionales o educativas o bien con sus cuentas Microsoft personales.
```c#
IPublicClientApplication app = PublicClientApplicationBuilder.Create(clientId).Build();
```
En la misma manera, el código siguiente crea una instancia de una aplicación confidencial (una aplicación web ubicada en https://myapp.azurewebsites.net) y controla los tokens de los usuarios en la nube pública de Microsoft Azure con sus cuentas profesionales o educativas o bien con sus cuentas Microsoft personales. La aplicación se identifica con el proveedor de identidades compartiendo un secreto de cliente:
```c#
string redirectUri = "https://myapp.azurewebsites.net";
IConfidentialClientApplication app = ConfidentialClientApplicationBuilder.Create(clientId)
    .WithClientSecret(clientSecret)
    .WithRedirectUri(redirectUri )
    .Build();
```

### Modificadores del generador

En los fragmentos de código que usan generadores de aplicaciones, pueden aplicarse como modificadores varios métodos de .With

- Modificador .WithAuthority: el modificador .WithAuthority establece la autoridad predeterminada de la aplicación en una entidad de Azure Active Directory, con la posibilidad de elegir la nube de Azure, el público, el inquilino (identificador de inquilino o nombre de dominio), o proporcionar directamente el URI de la autoridad.

``` c#
var clientApp = PublicClientApplicationBuilder.Create(client_id)
    .WithAuthority(AzureCloudInstance.AzurePublic, tenant_id)
    .Build();
```

- Modificador .WithRedirectUri: el modificador .WithRedirectUri anula el URI de redireccionamiento predeterminado. En el caso de las aplicaciones cliente públicas, esto será útil para escenarios que requieren un agente.

```c#
var clientApp = PublicClientApplicationBuilder.Create(client_id)
    .WithAuthority(AzureCloudInstance.AzurePublic, tenant_id)
    .WithRedirectUri("http://localhost")
    .Build();
```

### Modificadores comunes a las aplicaciones cliente públicas y confidenciales

En la tabla siguiente se enumeran algunos de los modificadores que puede establecer en un cliente público o confidencial.

.WithAuthority(): Establece la autoridad predeterminada de la aplicación en una entidad de Azure Active Directory, con la posibilidad de elegir la nube de Azure, el público, el inquilino (identificador de inquilino o nombre de dominio), o proporcionar directamente el URI de la autoridad.

.WithTenantId(string tenantId): Invalida el identificador del inquilino o la descripción del inquilino.

.WithRedirectUri(string redirectUri): Invalida la URI de redirección predeterminada. En el caso de las aplicaciones cliente públicas, esto será útil para escenarios que requieren un agente.

.WithComponent(string): Establece el nombre de la biblioteca mediante MSAL.NET (por motivos de telemetría).

.WithDebugLoggingCallback(): Si se llama, la aplicación llamará a Debug.Write simplemente habilitando seguimientos de depuración.

.WithLogging(): Si se llama, la aplicación llamará a una devolución de llamada con seguimientos de depuración.

.WithTelemetry(TelemetryCallback telemetryCallback): Establece al delegado utilizado para enviar datos de telemetría.

### Modificadores específicos de las aplicaciones cliente confidenciales

Los modificadores que puede establecer en un generador de aplicaciones cliente confidenciales son los siguientes:

.WithCertificate(X509Certificate2 certificate): Establece el certificado que identifica la aplicación con Azure Active Directory.

.WithClientSecret(string clientSecret): Establece el secreto de cliente (contraseña de aplicación) que identifica la aplicación con Azure Active Directory.

*Paquete: Microsoft.Identity.Client*

## Ejercicio:

Registro de una aplicación en el portal de Azure. Posteriormente:
```c#
using System;
using System.Threading.Tasks;
using Microsoft.Identity.Client;

namespace az204_auth
{
    class Program
    {
        private const string _clientId = "APPLICATION_CLIENT_ID";
        private const string _tenantId = "DIRECTORY_TENANT_ID";

        public static async Task Main(string[] args)
        {
            var app = PublicClientApplicationBuilder
                .Create(_clientId)
                .WithAuthority(AzureCloudInstance.AzurePublic, _tenantId)
                .WithRedirectUri("http://localhost")
                .Build(); 
            string[] scopes = { "user.read" };
            AuthenticationResult result = await app.AcquireTokenInteractive(scopes).ExecuteAsync();

            Console.WriteLine($"Token:\t{result.AccessToken}");
        }
    }
}
```

Si es la primera vez que se autentifica en la aplicación registrada, recibirá una notificación de Permisos solicitados en la que se le pedirá que apruebe que la aplicación lea los datos asociados a su cuenta. Seleccione Aceptar.

Debería ver resultados similares al ejemplo siguiente en la consola:
Token:  eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJub25jZSI6IlVhU.....