## Descubriendo las firmas de acceso compartido

Una firma de acceso compartido (SAS) es un URI firmado que apunta a uno o varios recursos de almacenamiento e incluye un token que contiene un conjunto especial de parámetros de consulta. El token indica cómo puede el cliente tener acceso a los recursos. Uno de los parámetros de consulta, la firma, se construye a partir de parámetros SAS y se firma con la clave que se usó para crear la SAS. Azure Storage utiliza esta firma para autorizar el acceso al recurso de almacenamiento

### Tipos de firmas de acceso compartido

Azure Storage admite tres tipos de firmas de acceso compartido:

- SAS de delegación de usuarios: una SAS de delegación de usuarios se protege con las credenciales de Azure Active Directory y también por los permisos especificados para la SAS. Una SAS de delegación de usuarios solo se aplica a Blob Storage.

- SAS de servicio: una SAS de servicio se protege con la clave de cuenta de almacenamiento. Una SAS de servicio delega el acceso a un recurso en los servicios de Azure Storage siguientes: Blob Storage, Queue Storage, Table Storage o Azure Files.

- SAS de cuenta: una SAS de cuenta se protege con la clave de cuenta de almacenamiento. SAS de cuenta delega el acceso a los recursos en uno o varios de los servicios de almacenamiento. Todas las operaciones disponibles con una SAS de servicio o delegación de usuarios están también disponibles con una SAS de cuenta.

Microsoft recomienda usar credenciales de Azure Active Directory siempre que sea posible como procedimiento recomendado de seguridad, en lugar de usar la clave de cuenta, que puede verse en peligro más fácilmente. Cuando el diseño de la aplicación requiera firmas de acceso compartido para acceder a Blob Storage, use credenciales de Azure Active Directory para crear una SAS de delegación de usuarios cuando sea posible para una seguridad superior.

### Funcionamiento de las firmas de acceso compartido

Cuando se usa una SAS para acceder a los datos almacenados en Azure Storage, se necesitan dos componentes. El primero es un identificador URI del recurso al que se quiere acceder. El segundo elemento es un token de SAS que ha creado para autorizar el acceso a ese recurso.

En un URI único como https://medicalrecords.blob.core.windows.net/patient-images/patient-116139-nq8z7f.jpg?sp=r&st=2020-01-20T11:42:32Z&se=2020-01-20T19:42:32Z&spr=https&sv=2019-02-02&sr=b&sig=SrW1HZ5Nb6MbRzTbXCaPm%2BJiSEn15tC91Y4umMPwVZs%3D, puede distinguir el URI del token de SAS de la manera siguiente:

- URI:https://medicalrecords.blob.core.windows.net/patient-images/patient-116139-nq8z7f.jpg?
- Token de SAS:sp=r&st=2020-01-20T11:42:32Z&se=2020-01-20T19:42:32Z&spr=https&sv=2019-02-02&sr=b&sig=SrW1HZ5Nb6MbRzTbXCaPm%2BJiSEn15tC91Y4umMPwVZs%3D

- sp=r: Controla los derechos de acceso. Los valores pueden ser a para agregar, c para crear, d para eliminar, l para enumerar, r para leer o w para escribir. Este ejemplo es de solo lectura. En el ejemplo, sp=acdlrw concede todos los derechos disponibles.

- sr=b	Tipo de almacenamiento al que se accede. En este ejemplo, "b" es para blob.

- sig=SrW1HZ5Nb6MbRzTbXCaPm%2BJiSEn15tC91Y4umMPwVZs%3D: La firma criptográfica.

- st / se fechas de inicio y de finalización del acceso (En este ejemplo se conceden ocho horas de acceso)

- sv=2019-02-02: Versión de la API de almacenamiento que se va a usar.

### Procedimientos recomendados

Para reducir los posibles riesgos del uso de una SAS, Microsoft proporciona varias instrucciones:

Para distribuir de forma segura una SAS y evitar ataques de tipo "Man in the Middle", use siempre HTTPS.

- La SAS más segura es una SAS de delegación de usuarios. Úsela siempre que sea posible, ya que elimina la necesidad de almacenar la clave de la cuenta de almacenamiento en el código. - - Debe usar Azure Active Directory para administrar las credenciales. Es posible que esta opción no se pueda usar en la solución.
- Intente establecer la hora de expiración en el valor más pequeño que sea útil. Si una clave de SAS se pone en peligro, solo se podrá aprovechar durante un breve período de tiempo.
- Aplique la regla de privilegios mínimos necesarios. Conceda solo el acceso necesario. Por ejemplo, en la aplicación, el acceso de solo lectura es suficiente.
- Hay algunas situaciones en las que una SAS no es la solución correcta. Cuando el uso de una SAS suponga un riesgo inaceptable, cree un servicio de nivel intermedio para administrar los usuarios y su acceso al almacenamiento.

La forma más flexible y segura de usar una SAS de servicio o de cuenta consiste en asociar los tokens de SAS a una directiva de acceso almacenada.

### Determinación de cuándo usar firmas de acceso compartido

Use una SAS cuando quiera proporcionar acceso seguro a los recursos de la cuenta de almacenamiento a cualquier cliente que, de otro modo, no tenga permisos para esos recursos.

Un escenario común en el que es útil una SAS es un servicio en el que los usuarios leen y escriben sus propios datos en la cuenta de almacenamiento. Existen dos patrones de diseño típicos en los escenarios en los que una cuenta de almacenamiento guarda datos de usuario:

- Los clientes cargan y descargan datos mediante un servicio de proxy front-end que realiza la autenticación. Este servicio de proxy front-end cuenta con la ventaja de permitir la validación de reglas de negocio, pero para grandes cantidades de datos o transacciones de gran volumen, la creación de un servicio que pueda escalarse para satisfacer la demanda puede ser complicada o costosa.

- Un servicio ligero realiza la autenticación del cliente según sea necesario y, luego, genera una SAS. Una vez que la aplicación cliente recibe la SAS, puede obtener acceso a los recursos de la cuenta de almacenamiento directamente con los permisos definidos por la SAS y para el intervalo permitido por ella. La SAS mitiga la necesidad de enrutar todos los datos a través del servicio de proxy front-end.

Muchos servicios reales pueden usar una combinación de estos dos enfoques. Por ejemplo, se pueden procesar y validar algunos datos mediante el proxy de front-end, mientras que otros datos se guardan o leen directamente mediante SAS.

Además, en ciertos escenarios, se requiere una SAS para autorizar el acceso al objeto de origen en las operaciones de copia:

- Cuando copia un blob en otro blob que reside en una cuenta de almacenamiento diferente, debe usar una SAS para autorizar el acceso al blob de origen. Si lo desea, también puede usar una SAS para autorizar el acceso al blob de destino.

- Cuando copia un archivo en otro archivo que se encuentra en una cuenta de almacenamiento diferente, debe usar una SAS para autorizar el acceso al archivo de origen. Si lo desea, también puede usar una SAS para autorizar el acceso al archivo de destino.

- Si va a copiar un blob en un archivo, o un archivo en un blob, tiene que usar una SAS para autorizar el acceso al objeto de origen, incluso si los objetos de origen y destino residen dentro la misma cuenta de almacenamiento.

## Exploración de directivas de acceso almacenadas

Una directiva de acceso almacenada proporciona un nivel de control adicional sobre las firmas de acceso compartido (SAS) de nivel de servicio en el lado del servidor. Establecer una directiva de acceso almacenada agrupa las firmas de acceso compartido y proporciona restricciones adicionales para las firmas sujetas a la directiva. Puede utilizar una directiva de acceso almacenada para cambiar la hora de inicio, la hora de expiración o los permisos para una firma o bien para revocarla después de haberse emitido.

Los siguientes recursos de almacenamiento admiten directivas de acceso almacenadas: Contenedores de blobs, Recursos compartidos de archivos, Colas, Tablas.

## Creación de una directiva de acceso almacenada

La directiva de acceso para una SAS consiste en la hora de inicio, la hora de expiración y los permisos de la firma. Puede especificar todos estos parámetros en el URI de la firma y ninguno en la directiva de acceso almacenada; todos en la directiva de acceso almacenada y ninguno en el URI; o alguna combinación de ambos. Sin embargo, no puede especificar un parámetro determinado tanto en el token de SAS como en la directiva de acceso almacenada.

Para crear o modificar una directiva de acceso almacenada, llame a la operación Set ACL para el recurso (consulte Set Container ACL, Set Queue ACL, Set Table ACL o Set Share ACL) con un cuerpo de solicitud que especifica los términos y condiciones de la directiva de acceso. El cuerpo de la solicitud incluye un identificador único firmado de su elección, de hasta 64 caracteres, y los parámetros opcionales de la directiva de acceso, de la manera siguiente:

A continuación se muestran ejemplos de cómo crear una directiva de acceso almacenada mediante .NET de C# y la CLI de Azure.

``` c#
BlobSignedIdentifier identifier = new BlobSignedIdentifier
{
    Id = "stored access policy identifier",
    AccessPolicy = new BlobAccessPolicy
    {
        ExpiresOn = DateTimeOffset.UtcNow.AddHours(1),
        Permissions = "rw"
    }
};

blobContainer.SetAccessPolicy(permissions: new BlobSignedIdentifier[] { identifier });
```
```
az storage container policy create \
    --name <stored access policy identifier> \
    --container-name <container name> \
    --start <start time UTC datetime> \
    --expiry <expiry time UTC datetime> \
    --permissions <(a)dd, (c)reate, (d)elete, (l)ist, (r)ead, or (w)rite> \
    --account-key <storage account key> \
    --account-name <storage account name> \
```


Nota

Establecer una directiva de acceso almacenada en un contenedor, tabla, cola o recurso compartido puede tardar hasta 30 segundos en aplicarse. Durante este tiempo, las solicitudes realizadas en una SAS asociada a la directiva de acceso almacenada pueden generar un error con el código de estado 403 (Prohibido)

## Modificación o revocación de una directiva de acceso almacenada

A fin de modificar los parámetros de la directiva de acceso almacenada, puede llamar a la operación de lista de control de acceso del tipo de recurso para reemplazar la directiva existente. Por ejemplo, si la directiva existente concede permisos de lectura y escritura a un recurso, puede modificarla para conceder únicamente permisos de lectura para todas las solicitudes futuras.

Para revocar una directiva de acceso almacenada, puede eliminarla, cambiar el identificador firmado para cambiarle el nombre, o bien cambiar la hora de expiración a un valor en el pasado. Al cambiar el identificador firmado se interrumpen las asociaciones entre las firmas existentes y la directiva de acceso almacenada. El cambio de la hora de expiración a un valor en el pasado hace que las firmas asociadas expiren. La eliminación o modificación de la directiva de acceso almacenada afecta inmediatamente a toda las SAS asociadas a ella.

Para quitar una sola directiva de acceso, llame a la operación Set ACL del recurso, pasando el conjunto de identificadores firmados que desea conservar en el contenedor. A fin de quitar todas las directivas de acceso del recurso, llame a la operación Set ACL con un cuerpo de solicitud vacío.

