## Descubrir Microsoft Graph

Microsoft Graph es la puerta de enlace a los datos y la inteligencia en Microsoft 365. Proporciona un modelo de programación unificado que puede usar para acceder a la ingente cantidad de datos en Microsoft 365, Windows 10 y Enterprise Mobility + Security.

En la plataforma Microsoft 365, tres componentes principales facilitan el acceso y el flujo de datos:

- Microsoft Graph API ofrece un único punto de conexión, https://graph.microsoft.com. Puede usar las API REST o los SDK para acceder al punto de conexión. Microsoft Graph también incluye un conjunto eficaz de servicios que permiten administrar la identidad, el acceso, el cumplimiento y la seguridad de usuarios y dispositivos, y ayudan a proteger a las organizaciones frente a la filtración o la pérdida de datos.

- Los conectores de Microsoft Graph funcionan en la dirección de entrada y entregan datos externos en la nube de Microsoft en aplicaciones y servicios de Microsoft Graph, con el fin de mejorar las experiencias de Microsoft 365, como Búsqueda de Microsoft. Existen conectores para muchos orígenes de datos de uso frecuente, como Box, Google Drive, Jira y Salesforce.

- Microsoft Graph Data Connect proporciona un conjunto de herramientas para simplificar la entrega de datos de Microsoft Graph en almacenes de datos de Azure conocidos de forma segura y escalable. Los datos almacenados en caché funcionan como orígenes de datos para las herramientas de desarrollo de Azure, que puede usar para compilar aplicaciones inteligentes.

## Consulta de Microsoft Graph mediante REST

Microsoft Graph es una API web de RESTful que le permite acceder a los recursos del servicio Microsoft Cloud. Después de registrar la aplicación y obtener los tokens de autenticación para un usuario o servicio, puede realizar solicitudes a Microsoft Graph API.

Microsoft Graph API define la mayoría de sus recursos, métodos y enumeraciones en el espacio de nombres de OData, microsoft.graph, en los metadatos de Microsoft Graph. Un pequeño número de conjuntos de API están definidos en sus subespacios de nombres, como la API de registros de llamadas que define recursos como callRecord en microsoft.graph.callRecords.

A menos que se especifique explícitamente en el tema correspondiente, se supone que los tipos, los métodos y las enumeraciones forman parte del espacio de nombres microsoft.graph.

Para leer o escribir en un recurso, como un usuario o un mensaje de correo electrónico, construya una solicitud similar a la siguiente:

```
{HTTP method} https://graph.microsoft.com/{version}/{resource}?{query-parameters}
```

Los componentes de una solicitud incluyen:

- {HTTP method}: el método HTTP usado en la solicitud a Microsoft Graph.
- {version}: la versión de Microsoft Graph API que usa la aplicación.
- {resource}: el recurso de Microsoft Graph al que se hace referencia.
- {query-parameters}: opciones de consulta de OData o parámetros del método REST opcionales que personalizan la respuesta.

Después de realizar una solicitud, se devuelve una respuesta que incluye:

- Código de estado: código de estado HTTP que indica acierto o fallo.
- Mensaje de respuesta: los datos que solicitó o el resultado de la operación. El mensaje de respuesta puede estar vacío en el caso de algunas operaciones.
- nextLink: si la solicitud devuelve una gran cantidad de datos, debe paginarlos mediante la dirección URL devuelta en @odata.nextLink.

Microsoft Graph usa el método HTTP en la solicitud para determinar lo que hace la solicitud. La API admite los métodos siguientes: GET(Leer datos de un recurso)/POST(crear un recurso o realizar una acción)/PATCH(actualizar un recurso con nuevos valores)/PUT(reemplazar un recurso por uno nuevo)/DELETE.

- En el caso de los métodos CRUD GET y DELETE, no se requiere ningún cuerpo de solicitud.
- Los métodosPOST, PATCH y PUT requieren un cuerpo de solicitud, normalmente especificado en formato JSON

Microsoft Graph admite actualmente dos versiones: v1.0 y beta. v1.0 incluye las API disponibles con carácter general. Use la versión v1.0 para todas las aplicaciones de producción.

### Recurso

Un recurso puede ser una entidad o un tipo complejo, normalmente definido con propiedades. Las entidades difieren de los tipos complejos en que siempre incluyen una propiedad id.

La dirección URL incluirá el recurso con el que interactúa en la solicitud, como me, usuario, grupo, unidad y sitio. A menudo, los recursos de nivel superior también incluyen relaciones, que puede usar para acceder a recursos adicionales, como me/messages o me/drive. También puede interactuar con recursos mediante métodos; por ejemplo, para enviar un correo electrónico, use me/sendMail.

Cada recurso puede exigir permisos de acceso diferentes. Con frecuencia, necesitará un mayor nivel de permisos para crear o actualizar un recurso que para leerlo. Para más información sobre los permisos necesarios, consulte el tema de referencia del método.

### Parámetros de consulta

Los parámetros de consulta pueden ser opciones de consulta del sistema OData u otras cadenas que un método acepta para personalizar su respuesta.

Puede usar opciones de consulta del sistema OData opcionales para incluir más o menos propiedades que la respuesta predeterminada, filtrar la respuesta por los elementos que coincidan con una consulta personalizada o proporcionar parámetros adicionales para un método.

Por ejemplo, al agregar el parámetro filter siguiente, se restringen los mensajes devueltos a solo aquellos con la propiedad emailAddress de jon@contoso.com:

GET https://graph.microsoft.com/v1.0/me/messages?filter=emailAddress eq 'jon@contoso.com'

### Consulta de Microsoft Graph mediante los SDK

Los SDK de Microsoft Graph se han diseñado para simplificar la compilación de aplicaciones de alta calidad, eficaces y resistentes que acceden a Microsoft Graph. Los SDK incluyen dos componentes: una biblioteca de servicios y una biblioteca principal.

La biblioteca de servicios contiene modelos y generadores de solicitudes que se generan a partir de metadatos de Microsoft Graph para proporcionar una experiencia rica, fuertemente fuerte y reconocible al trabajar con los muchos conjuntos de datos disponibles en Microsoft Graph.

La biblioteca principal proporciona un conjunto de características que mejoran el trabajo con todos los servicios de Microsoft Graph. La compatibilidad integrada con el control de reintentos, las redirecciones seguras, la autenticación transparente y la compresión de carga útil mejoran la calidad de las interacciones de la aplicación con Microsoft Graph, sin complejidad adicional, a la vez que le otorga completamente el control. La biblioteca principal también proporciona compatibilidad con tareas comunes, como la paginación de colecciones y la creación de solicitudes por lotes.

En esta unidad, aprenderá sobre los SDK disponibles y verá algunos ejemplos de código de algunas de las operaciones más comunes.

### Instalación del SDK de .NET de Microsoft Graph

El SDK de .NET de Microsoft Graph se incluye en los siguientes paquetes NuGet:

- Microsoft.Graph: contiene los modelos y los generadores de solicitudes para acceder al punto de conexión v1.0 con la API fluida. Microsoft.Graph tiene una dependencia de Microsoft.Graph.Core.
- Microsoft.Graph.Beta: contiene los modelos y los generadores de solicitudes para acceder al punto de conexión beta con la API fluida. Microsoft.Graph.Beta tiene una dependencia de Microsoft.Graph.Core.
- Microsoft.Graph.Core: la biblioteca principal para realizar llamadas a Microsoft Graph.
- Microsoft.Graph.Auth: proporciona un contenedor basado en escenarios de autenticación de la Biblioteca de autenticación de Microsoft (MSAL) para su uso con el SDK de Microsoft Graph. Microsoft.Graph.Auth tiene una dependencia de Microsoft.Graph.Core.

### Creación de un cliente de Microsoft Graph

El cliente de Microsoft Graph está diseñado para facilitar la realización de llamadas a Microsoft Graph. Puede usar una única instancia de cliente durante la vigencia de la aplicación. En los ejemplos de código siguientes se muestra cómo crear una instancia de un cliente de Microsoft Graph. El proveedor de autenticación controlará la adquisición de tokens de acceso para la aplicación. Los distintos proveedores de aplicaciones admiten distintos escenarios de cliente. 

```c#
// Build a client application.
IPublicClientApplication publicClientApplication = PublicClientApplicationBuilder
            .Create("INSERT-CLIENT-APP-ID")
            .Build();
// Create an authentication provider by passing in a client application and graph scopes.
DeviceCodeProvider authProvider = new DeviceCodeProvider(publicClientApplication, graphScopes);
// Create a new instance of GraphServiceClient with the authentication provider.
GraphServiceClient graphClient = new GraphServiceClient(authProvider);
```

### Lectura de información de Microsoft Graph

Para leer información de Microsoft Graph, primero debe crear un objeto de solicitud y, luego, ejecutar el método GET en la solicitud:

```c#
// GET https://graph.microsoft.com/v1.0/me

var user = await graphClient.Me
    .Request()
    .GetAsync();
```

### Recuperación de una lista de entidades

Recuperar una lista de entidades es similar a recuperar una sola entidad, salvo que hay otras opciones para configurar la solicitud. El parámetro de consulta $filter se puede usar para reducir el conjunto de resultados a solo aquellas filas que coincidan con la condición proporcionada. El parámetro de consulta $orderBy solicitará que el servidor proporcione la lista de entidades ordenadas por las propiedades especificadas.

```c#
// GET https://graph.microsoft.com/v1.0/me/messages?$select=subject,sender&$filter=<some condition>&orderBy=receivedDateTime

var messages = await graphClient.Me.Messages
    .Request()
    .Select(m => new {
        m.Subject,
        m.Sender
    })
    .Filter("<filter condition>")
    .OrderBy("receivedDateTime")
    .GetAsync();
```

### Eliminación de una entidad

``` c#
// DELETE https://graph.microsoft.com/v1.0/me/messages/{message-id}

string messageId = "AQMkAGUy...";
var message = await graphClient.Me.Messages[messageId]
    .Request()
    .DeleteAsync();
```

### Cración de una entidad

En el caso de los SDK que admiten un estilo fluido, se pueden agregar nuevos elementos a colecciones con un método Add. En el caso de los SDK basados en plantillas, el objeto de solicitud expone un método post.

```c#
// POST https://graph.microsoft.com/v1.0/me/calendars

var calendar = new Calendar
{
    Name = "Volunteer"
};

var newCalendar = await graphClient.Me.Calendars
    .Request()
    .AddAsync(calendar);
```


## Aplicación de procedimientos recomendados a Microsoft Graph

En esta unidad se describen los procedimientos recomendados que puede aplicar para ayudar a las aplicaciones a sacar el máximo partido de Microsoft Graph y hacer que la aplicación sea más confiable para los usuarios finales.

### Autenticación

Para acceder a los datos de Microsoft Graph, la aplicación deberá adquirir un token de acceso de OAuth 2.0 y presentarlo a Microsoft Graph de una de estas formas:

- En el encabezado de la solicitud de autorización HTTP, como token portador.
- En el constructor de cliente del grafo, cuando se usa una biblioteca cliente de Microsoft Graph.

Use la API de la Biblioteca de autenticación de Microsoft, MSAL, para adquirir el token de acceso para Microsoft Graph.

### Consentimiento y autorización

- Usar el privilegio mínimo. Solicite solo los permisos que sean absolutamente necesarios y solo cuando los necesite. En el caso de las API que la aplicación llama, compruebe la sección de permisos en los temas del método. Por ejemplo, consulte cómo crear un usuario y elija los permisos con privilegios mínimos.

- Usar el tipo de permiso correcto en función de los escenarios. Si va a crear una aplicación interactiva en la que haya un usuario con sesión iniciada, la aplicación debe usar permisos delegados. Sin embargo, si la aplicación se ejecuta sin un usuario con sesión iniciada, como un servicio en segundo plano o un demonio, la aplicación debe usar los permisos de aplicación.

Precaución:
El uso de permisos de aplicación en escenarios interactivos puede hacer peligrar el cumplimiento y la seguridad de la aplicación. Asegúrese de comprobar los privilegios del usuario para garantizar que no tiene acceso no deseado a la información o que está circunnavegando por las directivas configuradas por un administrador.

- Considerar la experiencia del usuario final y del administrador. Por ejemplo:

    - Considere quién va a dar su consentimiento a la aplicación, o los usuarios finales o los administradores, y configure la aplicación para solicitar los permisos adecuadamente.
    - Asegúrese de comprender la diferencia entre el consentimiento estático, dinámico e incremental.

- Considerar las aplicaciones multinquilino. Es de esperar clientes que tengan varios controles de aplicación y consentimiento en distintos estados. Por ejemplo:

    - Los administradores de inquilinos pueden deshabilitar la posibilidad de que los usuarios finales den su consentimiento a las aplicaciones. En este caso, un administrador tendría que dar su consentimiento en nombre de sus usuarios.
    - Los administradores de inquilinos pueden establecer directivas de autorización personalizadas, como impedir que los usuarios lean los perfiles de otros usuarios o limitar la creación de grupos de autoservicio a un conjunto limitado de usuarios. En este caso, la aplicación debería esperar controlar la respuesta de error 403 al actuar en nombre de un usuario.

### Control eficaz de las respuestas

En función de las solicitudes que realice a Microsoft Graph, las aplicaciones deben estar preparadas para controlar distintos tipos de respuestas. Por ejemplo:

- Paginación: al consultar una colección de recursos, es de esperar que Microsoft Graph devuelva el conjunto de resultados en varias páginas, debido a los límites de tamaño de página del lado servidor. La aplicación siempre debe controlar la posibilidad de que las respuestas se paginen de forma natural y usar la propiedad @odata.nextLink para obtener el siguiente conjunto de resultados paginado, hasta que se hayan leído todas las páginas del conjunto de resultados.

- Enumeraciones evolucionables: la adición de miembros a enumeraciones existentes puede interrumpir las aplicaciones que ya usan estas enumeraciones. Las enumeraciones evolucionables son un mecanismo que usa Microsoft Graph API para agregar nuevos miembros a enumeraciones existentes sin provocar un cambio importante en las aplicaciones. De forma predeterminada, una operación GET devuelve solo miembros conocidos para las propiedades de tipos de enumeración evolucionables y la aplicación solo debe controlar los miembros conocidos. Si diseña la aplicación para controlar también miembros desconocidos, puede optar por recibir esos miembros mediante un encabezado de solicitud HTTP Prefer.

### Almacenamiento local de datos

Lo más conveniente es que la aplicación realice llamadas a Microsoft Graph para recuperar datos en tiempo real según sea necesario. Solo debe almacenar en caché o almacenar datos localmente si es necesario en el caso de un escenario específico, y si ese caso de uso está cubierto por los términos de uso y la directiva de privacidad, y no infringe los Términos de uso de las API de Microsoft. La aplicación también debe implementar directivas adecuadas de retención y eliminación.