## Análisis de Azure Virtual Machines

Una máquina virtual de Azure le ofrece la flexibilidad de la virtualización sin necesidad de adquirir y mantener el hardware físico que la ejecuta. Sin embargo, aún necesita mantener la máquina virtual con tareas como configurar, aplicar revisiones e instalar el software que se ejecuta en ella.

Las máquinas virtuales de Azure se pueden usar de diversas maneras. Ejemplos:

- Desarrollo y pruebas: las máquinas virtuales de Azure ofrecen una manera rápida y sencilla de crear un equipo con configuraciones específicas necesarias para codificar y probar una aplicación.

- Aplicaciones en la nube: como la demanda de la aplicación puede fluctuar, tendría sentido desde el punto de vista económico ejecutarla en una máquina virtual en Azure. Paga por las máquinas virtuales adicionales cuando las necesite y las desactiva cuando ya no sean necesarias.

- Centro de datos ampliado: las máquinas virtuales de una red virtual de Azure se pueden conectar fácilmente a la red de su organización.

### Consideraciones de diseño para la creación de máquinas virtuales

Siempre hay gran cantidad de consideraciones de diseño cuando se crea una infraestructura de aplicaciones en Azure. Es importante pensar en estos aspectos de una máquina virtual antes de empezar:

- Disponibilidad: Azure admite un Acuerdo de Nivel de Servicio de máquina virtual de instancia única del 99,9 % siempre que implemente la máquina virtual con Premium Storage para todos los discos.

- Tamaño de máquina virtual: el tamaño de la máquina virtual que usa viene determinado por la carga de trabajo que desea ejecutar. El tamaño que elija determina factores tales como la capacidad de almacenamiento, la memoria y la capacidad de procesamiento.

- Límites de máquina virtual: la suscripción tiene límites de cuota predeterminados en vigor que podrían afectar a la implementación de muchas máquinas virtuales para el proyecto. El límite actual por suscripción es 20 máquinas virtuales por región. Los límites se pueden aumentar rellenando una incidencia de soporte técnico para solicitar un incremento.

- Imagen de VM: puede usar su propia imagen o una de las imágenes de Azure Marketplace. Puede obtener una lista de imágenes en Marketplace mediante el comando az vm image list. Consulte Enumeración de imágenes populares para obtener más información sobre el uso del comando.

- Discos de máquina virtual: hay dos componentes que integran esta área. El tipo de discos que determina el nivel de rendimiento y el tipo de cuenta de almacenamiento que contiene los discos. Azure proporciona dos tipos de discos:

    - Discos estándar: cuentan con el respaldo de HDD y ofrecen un almacenamiento rentable sin perder su eficacia. Los discos estándar son ideales para cargas de trabajo de desarrollo y prueba rentables.

    - Discos Premium: cuentan con el respaldo de discos basados en SSD de baja latencia y alto rendimiento. Es perfecto para máquinas virtuales que ejecutan cargas de trabajo de producción.

    Además, hay dos opciones para el almacenamiento en disco:

    - Discos administrados: los discos administrados son el más reciente modelo de almacenamiento en disco recomendado y Azure los administra. Especifique el tamaño del disco, que puede ser de hasta 4 terabytes (TB), y Azure crea y administra tanto el disco como el almacenamiento. No tiene que preocuparse por los límites de la cuenta de almacenamiento, lo que facilita el escalado horizontal de los discos no administrados.

    - Discos no administrados: con los discos no administrados, es el responsable de las cuentas de almacenamiento que contienen los discos duros virtuales (VHD) correspondientes a los discos de máquina virtual. Las tarifas de la cuenta de almacenamiento que se pagan dependen de la cantidad de espacio que se use. Una sola cuenta de almacenamiento tiene un límite de tasa fija de 20 000 operaciones de entrada/salida (E/S) por segundo. Esto significa que una cuenta de almacenamiento puede admitir 40 VHD estándar a pleno uso. Si necesita escalar horizontalmente con más discos, entonces serán necesarias más cuentas de almacenamiento, lo cual puede resultar complicado.

### Extensiones de máquina virtual

Las máquinas virtuales Windows tienen extensiones que proporcionan funcionalidades adicionales a la máquina virtual a través de la configuración posterior a la implementación y de tareas automatizadas. Pueden llevarse a cabo estas tareas comunes mediante las extensiones:

- Ejecutar scripts personalizados: la extensión de script personalizado ayuda a configurar cargas de trabajo en la máquina virtual al ejecutar su script cuando se aprovisiona la máquina virtual.
- Implementar y administrar configuraciones: la extensión Desired State Configuration de PowerShell ayuda a configurar DSC en una máquina virtual para administrar configuraciones y entornos.
- Recopilar datos de diagnóstico: la extensión Azure Diagnostics ayuda a configurar la máquina virtual para que recopile datos de diagnóstico que sirvan para supervisar el estado de la aplicación.

## Comparación de las opciones de disponibilidad de las máquinas virtuales

Azure ofrece varias opciones para garantizar la disponibilidad de las máquinas virtuales y las aplicaciones que ha implementado.

### Zonas de disponibilidad

Las zonas de disponibilidad expanden el nivel de control que tiene para mantener la disponibilidad de las aplicaciones y los datos en las máquinas virtuales. Una zona de disponibilidad es una zona separada físicamente dentro de una región de Azure. Hay tres zonas de disponibilidad por cada región de Azure admitida.

Una zona de disponibilidad de una región de Azure es una combinación de un dominio de error y un dominio de actualización. Por ejemplo, si crea tres o más máquinas virtuales en tres zonas de una región de Azure, las máquinas virtuales se distribuyen eficazmente en tres dominios de error y tres dominios de actualización. La plataforma Azure reconoce esta distribución entre dominios de actualización para asegurarse de que las máquinas virtuales de distintas zonas se programan para actualizarse a la vez.

Coloque sus recursos de proceso, almacenamiento, red y datos dentro de una zona y replíquelos en otras para conseguir una alta disponibilidad en la arquitectura de sus aplicaciones. Los servicios de Azure que admiten zonas de disponibilidad se dividen en dos categorías:

- Servicios de zona: donde un recurso se ancla a una zona específica (por ejemplo, máquinas virtuales, discos administrados, direcciones IP estándar).

- Servicios de redundancia de zona: cuando la plataforma Azure se replica automáticamente entre zonas (por ejemplo, almacenamiento con redundancia de zona, SQL Database).

### Conjuntos de disponibilidad

Un conjunto de disponibilidad es una agrupación lógica de máquinas virtuales que permite a Azure conocer cómo se crea su aplicación para proporcionar redundancia y disponibilidad. El conjunto de disponibilidad consta de dos agrupaciones adicionales que protegen contra errores de hardware y permiten la aplicación segura de las actualizaciones: dominios de error (FD) y dominios de actualización (UD).

### Dominios de error

Un dominio de error es un grupo lógico de hardware subyacente que comparte la fuente de alimentación y el conmutador de red, similar a un bastidor dentro de un centro de datos local. Cuando se crean máquinas virtuales en un conjunto de disponibilidad, la plataforma de Azure las distribuye automáticamente entre estos dominios de error. Este enfoque limita el impacto de potenciales errores de hardware físico, interrupciones de red o cortes de alimentación eléctrica.

### Dominios de actualización

Un dominio de actualización es un grupo lógico de hardware subyacente que puede someterse a mantenimiento o reiniciarse al mismo tiempo. Cuando se crean máquinas virtuales en un conjunto de disponibilidad, la plataforma de Azure las distribuye automáticamente entre estos dominios de error. Este enfoque garantiza que al menos una instancia de la aplicación sigue ejecutándose cuando se realiza el mantenimiento periódico de la plataforma Azure. Es posible que el orden en que se reinician los dominios de actualización no siga una secuencia durante un mantenimiento planeado, pero se reinician de uno en uno.

## Conjuntos de escalado de máquinas virtuales

Los conjuntos de escalado de máquinas virtuales de Azure permiten crear y administrar un grupo de máquinas virtuales con equilibrio de carga. El número de instancias de máquina virtual puede aumentar o disminuir automáticamente según la demanda, o de acuerdo a una programación definida.

### Equilibrador de carga

Combine Azure Load Balancer con un conjunto o zona de disponibilidad para aprovechar al máximo la resistencia de la aplicación. Un equilibrador de carga de Azure es un equilibrador de carga de nivel 4 (TCP, UDP) que proporciona una alta disponibilidad mediante la distribución del tráfico entrante entre máquinas virtuales con un estado correcto. Un sondeo de estado de equilibrador de carga supervisa un puerto determinado en cada máquina virtual y solo distribuye tráfico a una máquina virtual operativa.

Se define una configuración de IP de front-end que contiene una o varias direcciones IP públicas. Esta configuración de IP de front-end permite que el equilibrador de carga y las aplicaciones sean accesibles a través de Internet.

Las máquinas virtuales se conectarán a un equilibrador de carga mediante su tarjeta de interfaz de red (NIC) virtual. Para distribuir el tráfico a las máquinas virtuales, un grupo de direcciones de back-end contiene las direcciones IP de las tarjetas de interfaz de red (NIC) virtual conectadas al equilibrador de carga.

Para controlar el flujo de tráfico, se definen reglas de equilibrador de carga para determinados puertos y protocolos que se asignan a las máquinas virtuales.

## Determinación del tamaño correcto de la máquina virtual

Según la carga de trabajo, podrá elegir entre un subconjunto de tamaños de máquina virtual disponibles. Tipos de máquina virtual:

- Uso general: Uso equilibrado de la CPU en proporción de memoria. Ideal para desarrollo y pruebas, bases de datos pequeñas o medianas, y servidores web de tráfico bajo o medio.

- Optimizada para proceso: Uso elevado de la CPU en proporción de memoria. Bueno para servidores web de tráfico medio, aplicaciones de red, procesos por lotes y servidores de aplicaciones.

- Memoria optimizada: Memoria alta en proporción de CPU. Excelente para servidores de bases de datos relacionales, memorias caché de capacidad media o grande y análisis en memoria.

- Optimizada para almacemnamiento: Alto rendimiento de disco y de E/S ideales para macrodatos, bases de datos SQL y NoSQL, almacenamiento de datos y bases de datos transaccionales grandes.

- GPU: Máquinas virtuales especializadas específicas para la representación de gráficos pesados y la edición de vídeo, así como para el entrenamiento e inferencia de modelos (ND) con aprendizaje profundo. Están disponibles con uno o varios GPU.

- Informática de alto rendimiento: Nuestras máquinas virtuales de CPU más rápidas y eficaces con interfaces de red de alto rendimiento opcionales (RDMA).

Puede cambiar el tamaño de la máquina virtual, siempre y cuando se permita la configuración del hardware actual en el nuevo tamaño. Si detiene y desasigna la máquina virtual, entonces puede seleccionar cualquier tamaño disponible en su región, ya que esto quita la máquina virtual del clúster en el que se estaba ejecutando.

Precaución:
Tenga cuidado al cambiar el tamaño de las máquinas virtuales de producción, ya que se reiniciarán automáticamente, lo que puede provocar una interrupción temporal y cambiar algunos valores de configuración, como la dirección IP.

*¿Cuál de las siguientes opciones representa una agrupación lógica de máquinas virtuales que permite a Azure comprender cómo se ha creado la aplicación para proporcionar redundancia y disponibilidad?*

Un conjunto de disponibilidad es una agrupación lógica de máquinas virtuales Motivo.