## Introducción a Azure Resource Manager

Cuando un usuario envía una solicitud de cualquiera de las herramientas, las API o los SDK de Azure (Azure PowerShell y CLI de Azure), Resource Manager recibe la solicitud. Autentica y autoriza la solicitud. Resource Manager envía la solicitud al servicio de Azure, que lleva a cabo la acción solicitada. Dado que todas las solicitudes se controlan mediante la misma API, verá resultados y funcionalidades coherentes en todas las distintas herramientas.

Si intenta decidir entre usar Azure Resource Manager o uno de los otros servicios de infraestructura como código, tenga en cuenta estas ventajas a la hora de utilizar plantillas:

- Sintaxis declarativa: las plantillas de Azure Resource Manager le permiten crear e implementar toda una infraestructura de Azure de manera declarativa. Por ejemplo, puede implementar no solo máquinas virtuales, sino también la infraestructura de red, los sistemas de almacenamiento y cualquier otro recurso que pueda necesitar.

- Resultados repetibles: Implemente repetidamente la infraestructura a lo largo del ciclo de vida del desarrollo y tenga la seguridad de que los recursos se implementan de forma coherente. Las plantillas son idempotentes, lo que significa que puede implementar la misma plantilla varias veces y obtener los mismos tipos de recursos en el mismo estado. Puede desarrollar una plantilla que represente el estado deseado, en lugar de desarrollar muchas plantillas independientes para representar las actualizaciones.

- Orquestación: No tiene que preocuparse por la complejidad de las operaciones de ordenación. Resource Manager se encarga de gestionar la implementación de recursos interdependientes para que se creen en el orden correcto. Cuando es posible, Resource Manager implementa los recursos en paralelo para que las implementaciones finalicen más rápido que las implementaciones en serie. La plantilla se implementa mediante un comando, en lugar de hacerlo con varios comandos imperativos.

### Archivo de plantilla

Dentro de la plantilla, puede escribir expresiones de plantilla que aumentan las capacidades de JSON. Estas expresiones hacen uso de las funciones que proporciona Resource Manager.

La plantilla contiene las secciones siguientes:

- Parámetros: proporcione valores durante la implementación que permitan usar la misma plantilla con entornos diferentes.

- Variables: defina los valores que se reutilizan en las plantillas. Se pueden crear a partir de valores de parámetro.

- Funciones definidas por el usuario: cree funciones personalizadas que simplifiquen la plantilla.

- Recursos: especifique los recursos que se van a implementar.

- Salidas: devuelva valores de los recursos implementados.

## Implementación de soluciones de varios niveles

Con Resource Manager, puede crear una plantilla (en formato JSON) que defina la infraestructura y la configuración de su solución de Azure. Mediante una plantilla, puede implementar la solución repetidamente a lo largo del ciclo de vida y tener la seguridad de que los recursos se implementan de forma coherente.

Cuando se implementa una plantilla, Resource Manager la convierte en operaciones de la API de REST. Por ejemplo, cuando Resource Manager recibe una plantilla con la siguiente definición de recursos:

```json
"resources": [
  {
    "type": "Microsoft.Storage/storageAccounts",
    "apiVersion": "2019-04-01",
    "name": "mystorageaccount",
    "location": "westus",
    "sku": {
      "name": "Standard_LRS"
    },
    "kind": "StorageV2",
    "properties": {}
  }
]
```

Convierte la definición en esta operación de API REST que se envía al proveedor de recursos Microsoft.Storage:

``` json
PUT
https://management.azure.com/subscriptions/{subscriptionId}/resourceGroups/{resourceGroupName}/providers/Microsoft.Storage/storageAccounts/mystorageaccount?api-version=2019-04-01
REQUEST BODY
{
  "location": "westus",
  "sku": {
    "name": "Standard_LRS"
  },
  "kind": "StorageV2",
  "properties": {}
}
```

Tenga en cuenta que el valor de apiVersion establecido en la plantilla para el recurso se usa como la versión de API para la operación REST. Al usar la misma versión de la API, no tiene que preocuparse de los cambios importantes que se pueden introducir en versiones posteriores.

Puede implementar una plantilla mediante cualquiera de estas opciones:

- Portal de Azure
- Azure CLI
- PowerShell
- API DE REST
- Button del repositorio de GitHub
- Azure Cloud Shell

## Definición de plantillas de varios niveles

La definición de plantillas y grupos de recursos depende únicamente de usted, al igual que la administración de la solución. Por ejemplo, puede implementar una aplicación de tres niveles a través de una sola plantilla en un grupo de recursos único: MV, App Service y SQL Server.

No obstante, no es necesario que defina toda la infraestructura en una sola plantilla. A menudo, tiene sentido dividir los requisitos de implementación en un conjunto de plantillas seleccionadas, específicas para un propósito. Estas plantillas se pueden reutilizar fácilmente para distintas soluciones. Para implementar una solución concreta, cree una plantilla maestra que vincule todas las plantillas necesarias. Para el caso anterior, sería mejor una plantilla maestra con tres plantillas anidadas cada una para la MV, el App Service y el servidor SQL.

Si desea que sus niveles tengan ciclos de vida independientes, puede implementar los tres niveles en grupos de recursos independientes. 

Azure Resource Manager analiza las dependencias para asegurarse de que los recursos se crean en el orden correcto. Si un recurso se basa en un valor de otro recurso (por ejemplo, una máquina virtual que necesita una cuenta de almacenamiento para los discos), establezca una dependencia.

También puede utilizar la plantilla para las actualizaciones de la infraestructura. Por ejemplo, puede agregar un recurso a la solución y agregar reglas de configuración para los recursos que ya están implementados. Si la plantilla especifica la creación de un recurso pero ese recurso ya existe, Azure Resource Manager realiza una actualización, en lugar de crear un nuevo recurso. Administrador de recursos de Azure actualiza el activo existente al mismo estado que tendría si fuese nuevo.

Resource Manager proporciona extensiones para escenarios en los que se necesitan operaciones adicionales, como la instalación de un software determinado que no está incluido en el programa de instalación. Si ya utiliza un servicio de administración de configuración, como DSC, Chef o Puppet, puede seguir trabajando con ese servicio mediante las extensiones.

Por último, la plantilla se convierte en parte del código fuente de la aplicación. Puede protegerla en el repositorio de código fuente y actualizarla a medida que evoluciona la aplicación. Puede editar la plantilla mediante Visual Studio.

### Uso compartido de plantillas

Después de crear la plantilla, puede que desee compartirla con otros usuarios de la organización. Las especificaciones de plantilla permiten almacenar una plantilla como un tipo de recurso. Usará el control de acceso basado en rol para conceder acceso a la especificación de plantilla. Los usuarios con acceso de lectura a la especificación de plantilla pueden implementarla, pero no cambiar la plantilla.

Este enfoque significa que puede compartir de forma segura plantillas que satisfagan los estándares de su organización.

## Implementación condicional de recursos con plantillas ARM

Use el elemento *condition* para especificar si se implementó el recurso. El valor de la condición se resuelve como true o false. Cuando el valor es true, el recurso se crea. Cuando el valor es false, el recurso no se crea. El valor solo se puede aplicar a todo el recurso.

La implementación condicional no se aplica en cascada a los recursos secundarios. Si desea implementar condicionalmente un recurso y sus recursos secundarios, debe aplicar la misma condición a cada tipo de recurso.

### Recurso nuevo o existente


Puede usar la implementación condicional para crear un recurso nuevo o usar uno existente. En el ejemplo siguiente se muestra cómo usar una condición para implementar una cuenta de almacenamiento nueva o usar una existente. Contiene un parámetro denominado newOrExisting que se usa como condición en la sección resources. Cuando el parámetro newOrExisting está establecido en new, la condición se evalúa como true. Se implementa la cuenta de almacenamiento. Sin embargo, cuando newOrExisting está establecido existing, la condición se evalúa como false y no se implementa la cuenta de almacenamiento.

``` json
{
  "$schema": "https://schema.management.azure.com/schemas/2019-04-01/deploymentTemplate.json#",
  "contentVersion": "1.0.0.0",
  "parameters": {
    "storageAccountName": {
      "type": "string"
    },
    "location": {
      "type": "string",
      "defaultValue": "[resourceGroup().location]"
    },
    "newOrExisting": {
      "type": "string",
      "defaultValue": "new",
      "allowedValues": [
        "new",
        "existing"
      ]
    }
  },
  "functions": [],
  "resources": [
    {
      "condition": "[equals(parameters('newOrExisting'), 'new')]",
      "type": "Microsoft.Storage/storageAccounts",
      "apiVersion": "2019-06-01",
      "name": "[parameters('storageAccountName')]",
      "location": "[parameters('location')]",
      "sku": {
        "name": "Standard_LRS",
        "tier": "Standard"
      },
      "kind": "StorageV2",
      "properties": {
        "accessTier": "Hot"
      }
    }
  ]
}
```

## Funciones en tiempo de ejecución

Si usa una función reference o list con un recurso que se implementa condicionalmente, la función se evalúa incluso si no se implementa el recurso. Se genera un error si la función hace referencia a un recurso que no existe.

Use la función if para asegurarse de que la función se evalúe solo según las condiciones cuando se implementa un recurso.

Puede establecer un recurso como dependiente en un recurso condicional exactamente como lo haría con cualquier otro recurso. Cuando un recurso condicional no está implementado, Azure Resource Manager lo quita automáticamente de las dependencias necesarias.

## Establecimiento del modo de implementación correcto

Al implementar los recursos, debe especificar si la implementación es una actualización incremental o una actualización completa. La diferencia entre estos dos modos es la forma en que Resource Manager controla los recursos existentes en el grupo de recursos que no están en la plantilla. El modo predeterminado es el incremental.

En ambos modos, Resource Manager intenta crear todos los recursos especificados en la plantilla. Si el recurso ya existe en el grupo de recursos y su configuración es igual, no se realizará ninguna operación en ese recurso. Si cambia los valores de propiedad de un recurso, el recurso se actualiza con esos nuevos valores. Si intenta actualizar la ubicación o el tipo de un recurso existente, la implementación produce un error. En su lugar, implemente un nuevo recurso con la ubicación o escriba la que necesite.

## Modo completo

En el modo completo, Resource Manager elimina los recursos que existen en el grupo de recursos, pero que no se especifican en la plantilla.

Si la plantilla incluye un recurso que no está implementado porque la evaluación de condition no se realiza correctamente, el resultado depende de la versión de API REST que utiliza para implementar la plantilla. Si usa una versión anterior a 2019-05-10, el recurso no se elimina. Con 2019-05-10 o posterior, el recurso se elimina. Las versiones más recientes de Azure PowerShell y la CLI de Azure eliminan el recurso.

Tenga cuidado al usar el modo completo con copy loops. Se eliminan todos los recursos que no se especifican en la plantilla después de resolver el bucle de copia.

## Modo incremental

En el modo incremental, Resource Manager deja sin modificar los recursos que existen en el grupo de recursos pero que no se especifican en la plantilla.

Sin embargo, al volver a implementar un recurso existente en modo incremental, el resultado es diferente. Especifique todas las propiedades para el recurso, no solo las que va a actualizar. **Suele pensarse erróneamente que las propiedades que no se especifican se mantienen sin cambios**. Si no especifica determinadas propiedades, Resource Manager interpreta la actualización como que sobrescribe esos valores.

Partiendo de un grupo de recursos existentes con los recursos A, B, C y una plantilla con recursos A, B, D. En el modo incrementar el resultado será A,B,C,D y en el completo A, B, D.

## Establecimiento del modo de implementación
Tanto en powershell como con la CLI de azure, establecer *mode* al valor deseado
``` powershell
New-AzResourceGroupDeployment `
  -Mode Complete `
  -Name ExampleDeployment `
  -ResourceGroupName ExampleResourceGroup `
  -TemplateFile c:\MyTemplates\storage.json
```

**La sección "outputs" devuelve valores de los recursos que se implementaron.**