## Introducción a Azure Container Instances

Azure Container Instances (ACI) es una excelente solución para cualquier escenario que pueda funcionar en contenedores aislados, incluidas las aplicaciones simples, la automatización de tareas y los trabajos de compilación. Estas son algunas de las ventajas:

- Inicio rápido: ACI puede iniciar contenedores en Azure en cuestión de segundos, sin necesidad de aprovisionar y administrar máquinas virtuales.

- Acceso al contenedor: ACI permite exponer los grupos de contenedores directamente a Internet con una dirección IP y un nombre de dominio completo (FQDN).

- Seguridad de nivel de hipervisor: la aplicación se aísla completamente, como si estuviera en una máquina virtual.

- Datos del cliente: el servicio ACI almacena los datos mínimos del cliente necesarios para asegurarse de que los grupos de contenedores se ejecutan según lo previsto.

- Tamaños personalizados: ACI proporciona un uso óptimo al permitir especificaciones exactas de los núcleos y la memoria de la CPU.

- Almacenamiento persistente: monte recursos compartidos de Azure Files directamente en un contenedor para recuperar y conservar el estado.

- Linux y Windows: programe contenedores Windows y Linux con la misma API.

En aquellos escenarios donde se necesita una orquestación completa de contenedores, incluida la detección de servicios en varios contenedores, el escalado automático y las actualizaciones de aplicaciones coordinadas, se recomienda Azure Kubernetes Service (AKS).

## Grupos de contenedores

El recurso de nivel superior de Azure Container Instances es el grupo de contenedores. Un grupo de contenedores es una colección de contenedores que se programan en la misma máquina host. Los contenedores de un grupo comparten un ciclo de vida, los recursos, la red local y los volúmenes de almacenamiento. Es similar en concepto a un pod en Kubernetes. 

Suponiendo un grupo de contenedores con dos contenedores cada uno escuchando en un puerto distinto:

- Se programó en una única máquina host.
- Se le asigna una etiqueta de nombre DNS.
- Expone una única dirección IP pública, con un puerto expuesto.
- Consta de dos contenedores. Un contenedor escucha en el puerto 80, mientras el otro escucha en el puerto 5000.
- Incluye dos recursos compartidos de archivos de Azure como montajes de volumen y cada contenedor monta uno de los recursos compartidos de forma local.

Los grupos de varios contenedores solo admiten actualmente contenedores Linux. Para los contenedores Windows, Azure Container Instances solo admite la implementación de una única instancia.

### Implementación

Hay dos maneras comunes de implementar un grupo de varios contenedores: usar una plantilla de Resource Manager o un archivo YAML. Se recomienda usar una plantilla de Resource Manager cuando se necesite implementar recursos adicionales de un servicio de Azure (por ejemplo, un recurso compartido de Azure Files) al implementar instancias de contenedor. Dada la naturaleza más concisa del formato YAML, se recomienda usar un archivo YAML cuando la implementación incluya solo instancias de contenedor.

### Asignación de recursos

Azure Container Instances asigna recursos como CPU, memoria y, opcionalmente, GPU (versión preliminar) a un grupo de contenedores mediante la adición de las solicitudes de recursos de las instancias del grupo. Por ejemplo, cuando se toman recursos de CPU y se crea un grupo de contenedores con dos instancias, y cada una de ellas solicita 1 CPU, se asignan 2 CPU al grupo de contenedores.

### Redes

Los grupos de contenedores comparten una dirección IP y un espacio de nombres de puerto en esa dirección IP. Para permitir que los clientes externos lleguen a un contenedor dentro del grupo, debe exponer el puerto en la dirección IP y desde el contenedor. Dado que los contenedores dentro del grupo comparten un espacio de nombres de puerto, no se admite la asignación de puertos. Los contenedores dentro de un grupo pueden comunicarse entre sí a través de localhost en los puertos que han expuesto, incluso si estos puertos no se exponen externamente en la dirección IP del grupo.

### Storage

Puede especificar volúmenes externos para montar dentro de un grupo de contenedores. Puede asignar los volúmenes en rutas de acceso específicas dentro de los contenedores individuales en un grupo. Los volúmenes admitidos incluyen:

- Recurso compartido de archivos de Azure
- Secreto
- Directorio vacío
- Repositorio de Git clonado

### Escenarios frecuentes

Los grupos de varios contenedores son útiles en casos donde quiera dividir una única tarea funcional en un número pequeño de imágenes de contenedor. Luego, estas imágenes las pueden entregar diferentes equipos y pueden tener diversos requisitos de recursos. Posibles ejemplos de usos:

- Un contenedor para servir una aplicación web y un contenedor para extraer el contenido más reciente desde el control de código fuente.

- Un contenedor de aplicación y un contenedor de registro. El contenedor de registro recopila la salida de registros y métricas de la aplicación principal y los escribe en un almacenamiento a largo plazo.

- Un contenedor de aplicación y un contenedor de supervisión. Periódicamente, el contenedor de supervisión realiza una solicitud a la aplicación para asegurarse de que se está ejecutando y responde correctamente, y genera una alerta si no es así.

- Un contenedor de front-end y un contenedor de back-end. El front-end puede servir una aplicación web y el back-end ejecutar un servicio para recuperar datos.

## Ejecución de tareas en contenedores con directivas de reinicio

La facilidad y rapidez con que se implementan contenedores convierten a Azure Container Instances en una plataforma convincente para la ejecución de tareas que se ejecutan una única vez, como compilaciones, pruebas y representaciones de imágenes en una instancia de contenedor.

Con una directiva de reinicio configurable, puede especificar que los contenedores se detengan cuando sus procesos se hayan completado. Dado que las instancias de contenedor se facturan por segundo, solo se le cobra por los recursos de proceso usados mientras el contenedor que ejecuta su tarea está en funcionamiento.

### Directiva de reinicio de contenedor

Cuando se crea un grupo de contenedores en Azure Container Instances, se puede especificar una de tres configuraciones de directiva de reinicio:

- Always: Los contenedores del grupo de contenedores siempre se reinician. Este es el valor de configuración predeterminado aplicado cuando no se especifica ninguna directiva de reinicio durante la creación del contenedor.

- Never: Nunca se reinician los contenedores del grupo de contenedores. Los contenedores se ejecutan al menos una vez.

- OnFailure: Los contenedores del grupo de contenedores se reinician solo cuando se produce un error en el proceso ejecutado en el contenedor (cuando se cierra con un código de salida distinto de cero). Los contenedores se ejecutan al menos una vez.

Especifique el parámetro --restart-policy al llamar a az container en el comando az container create.

### Ejecución hasta finalización

Azure Container Instances inicia el contenedor y, luego, lo detiene cuando se cierra su aplicación o script. Cuando Azure Container Instances detiene un contenedor cuya directiva de reinicio es Never o OnFailure, el estado del contenedor se establece en Terminado.

## Establecimiento de variables de entorno en instancias de contenedor

El establecimiento de variables de entorno en las instancias de contenedor le permite proporcionar configuración dinámica de la aplicación o el script ejecutados por el contenedor. Esto es casi lo mismo que el argumento de línea de comandos --env para docker run.

Si tiene que pasar secretos como variables de entorno, Azure Container Instances admite valores seguros tanto en contenedores Windows como Linux.

En el ejemplo siguiente, se pasan dos variables al contenedor cuando se crea:

``` bash
az container create \
    --resource-group myResourceGroup \
    --name mycontainer2 \
    --image mcr.microsoft.com/azuredocs/aci-wordcount:latest 
    --restart-policy OnFailure \
    --environment-variables 'NumWords'='5' 'MinLength'='8'\
```

## Protección de valores

Los objetos con valores seguros están diseñados para contener información confidencial, como contraseñas o claves de la aplicación. Utilizar valores seguros para las variables de entorno es más confiable y más flexible que incluirlas en la imagen de su contenedor.

Las variables de entorno con valores seguros que no son visibles en las propiedades del contenedor. Solo se puede acceder a sus valores desde dentro del contenedor. Por ejemplo, las propiedades del contenedor que se visualizan en Azure Portal o con la CLI de Azure solo muestran el nombre de una variable segura, no su valor.

Establezca una variable de entorno segura especificando la propiedad secureValue en lugar del valor value habitual para el tipo de variable. Las dos variables definidas en el siguiente YAML demuestran los dos tipos de variable:

```yaml
apiVersion: 2018-10-01
location: eastus
name: securetest
properties:
  containers:
  - name: mycontainer
    properties:
      environmentVariables:
        - name: 'NOTSECRET'
          value: 'my-exposed-value'
        - name: 'SECRET'
          secureValue: 'my-secret-value'
      image: nginx
      ports: []
      resources:
        requests:
          cpu: 1.0
          memoryInGB: 1.5
  osType: Linux
  restartPolicy: Always
tags: null
type: Microsoft.ContainerInstance/containerGroups
```
az container create --resource-group myResourceGroup --file secure-env.yaml

## Montaje de un recurso compartido de archivos de Azure en Azure Container Instances

De forma predeterminada, Azure Container Instances no tiene estado. Si el contenedor se bloquea o se detiene, se pierde todo su estado. Para conservar el estado más allá de la vigencia del contenedor, debe montar un volumen desde un almacén externo. Como se muestra en esta unidad, Azure Container Instances puede montar un recurso compartido de archivos de Azure creado con Azure Files. Azure Files ofrece recursos compartidos de archivos totalmente administrados en la nube a los que se puede acceder mediante el protocolo estándar del sector Bloque de mensajes del servidor (SMB). El uso de un recurso compartido de archivos de Azure con Azure Container Instances ofrece características de uso compartido de archivos similares al uso de un recurso compartido de archivo de Azure con Azure Virtual Machines.

### Limitaciones

- Solo puede montar los recursos compartidos de archivos en los contenedores Linux.

- Para montar el volumen del recurso compartido de archivos de Azure, es necesario que el contenedor de Linux se ejecute como raíz.

- Los montajes de volúmenes de recursos compartidos de archivos de Azure se limitan a la compatibilidad con CIFS.

### Implementación de un contenedor y montaje del volumen

Para montar un recurso compartido de archivos de Azure como volumen en un contenedor mediante la CLI de Azure, especifique el recurso compartido y el punto de montaje del volumen al crear el contenedor con az container create. Este es un ejemplo del comando:

``` bash
az container create \
    --resource-group $ACI_PERS_RESOURCE_GROUP \
    --name hellofiles \
    --image mcr.microsoft.com/azuredocs/aci-hellofiles \
    --dns-name-label aci-demo \
    --ports 80 \
    --azure-file-volume-account-name $ACI_PERS_STORAGE_ACCOUNT_NAME \
    --azure-file-volume-account-key $STORAGE_KEY \
    --azure-file-volume-share-name $ACI_PERS_SHARE_NAME \
    --azure-file-volume-mount-path /aci/logs/
```
El valor --dns-name-label debe ser único dentro de la región de Azure en la que se crea la instancia de contenedor.

### Implementar contenedor y montar volumen: YAML

También puede implementar un grupo de contenedores y montar un volumen en un contenedor con la CLI de Azure y una plantilla de YAML. La implementación mediante la plantilla YAML es el método preferido al implementar grupos de contenedores que constan de varios contenedores.

La siguiente plantilla de YAML define un grupo de contenedores con un contenedor creado con la imagen aci-hellofiles. El contenedor monta el recurso compartido de archivos de Azure acishare creado anteriormente como un volumen. A continuación se muestra un archivo YAML de ejemplo:

``` yaml
apiVersion: '2019-12-01'
location: eastus
name: file-share-demo
properties:
  containers:
  - name: hellofiles
    properties:
      environmentVariables: []
      image: mcr.microsoft.com/azuredocs/aci-hellofiles
      ports:
      - port: 80
      resources:
        requests:
          cpu: 1.0
          memoryInGB: 1.5
      volumeMounts:
      - mountPath: /aci/logs/
        name: filesharevolume
  osType: Linux
  restartPolicy: Always
  ipAddress:
    type: Public
    ports:
      - port: 80
    dnsNameLabel: aci-demo
  volumes:
  - name: filesharevolume
    azureFile:
      sharename: acishare
      storageAccountName: <Storage account name>
      storageAccountKey: <Storage account key>
tags: {}
type: Microsoft.ContainerInstance/containerGroups
```

## Montaje de varios volúmenes

Para montar varios volúmenes en una instancia del contenedor, debe realizar la implementación con una plantilla de Azure Resource Manager o un archivo YAML. Para usar una plantilla o un archivo YAML, proporcione los detalles del recurso compartido y defina los volúmenes al rellenar la matriz volumes de la sección properties de la plantilla.

Por ejemplo, si ha creado dos recursos compartidos de Azure Files denominados share1 y share2 en la cuenta de almacenamiento myStorageAccount, la matriz volumes de la plantilla de Resource Manager sería similar a la siguiente:

``` json
"volumes": [{
  "name": "myvolume1",
  "azureFile": {
    "shareName": "share1",
    "storageAccountName": "myStorageAccount",
    "storageAccountKey": "<storage-account-key>"
  }
},
{
  "name": "myvolume2",
  "azureFile": {
    "shareName": "share2",
    "storageAccountName": "myStorageAccount",
    "storageAccountKey": "<storage-account-key>"
  }
}]
```

A continuación, para cada contenedor del grupo de contenedores en el que desea montar los volúmenes, rellene la matriz volumeMounts en la sección properties de la definición del contenedor. Por ejemplo, esto monta los dos volúmenes, myvolume1 y myvolume2 definidos previamente:

``` json
"volumeMounts": [{
  "name": "myvolume1",
  "mountPath": "/mnt/share1/"
},
{
  "name": "myvolume2",
  "mountPath": "/mnt/share2/"
}]
```

*Dada la naturaleza más concisa del formato YAML, se recomienda usar un archivo YAML cuando la implementación incluya solo instancias de contenedor.*